====== Rhino fonctionne-t-il sur Vista ? ======
> **Sommaire:** //Oui mais avec de graves problèmes. N'hésitez pas à ajouter vos commentaires sur votre expérience.//

=====Présentation=====

Rhino  3.0 et 4.0 fonctionnent sur Windows Vista, mais la performance d'affichage 3D (OpenGL) peut être bien pire que sur Windows XP ou 2000 tout en utilisant le même matériel. [[http://www.tomshardware.com/2007/01/29/xp-vs-vista/page6.html|Les bancs d'essai indépendants]] montrent des résultats décourageants pour d'autres applications de CAO utilisant [[rhino:opengl|OpenGL]].

Vista dispose également de nouvelles fonctions de sécurité qui peuvent entraîner quelques messages de sécurité supplémentaires au démarrage.



=====Affichage Vidéo et accélération 3D=====

Rhino 3.0 et 4.0 utilisent tous deux la technologie [[rhino:opengl|OpenGL]] pour l'affichage accéléré 3D. [[rhino:opengl|OpenGL]] peut utiliser une carte avec accélérateur de graphiques pour améliorer les performances d'affichage en 3D.

**[[rhino:opengl|OpenGL]] non accéléré**

[[rhino:opengl|OpenGL]] non accéléré, appelé parfois Émulation logicielle [[rhino:opengl|OpenGL]] ou [[rhino:opengl|OpenGL]] standard, fonctionne sous Windows Vista. Rhino fonctionne sur [[rhino:opengl|OpenGL]] non accéléré mais étant donné qu'il n'y a pas d'accélération, il peut être lent, en particulier avec les grands modèles.

Windows Vista n'est pas compatible directement avec [[rhino:opengl|OpenGL]] accéléré et certains fabricants de cartes vidéo ne possèdent pas encore de pilotes mis à jour pour leurs cartes. Nous ne savons pas si des pilotes compatibles avec [[rhino:opengl|OpenGL]] accéléré seront disponibles un jour pour ces cartes.

**Mise à jour de XP vers Vista**

Vous pouvez avoir une carte [[rhino:opengl|OpenGL]] qui donne une très bonne accélération 3D sous Windows XP. Si aucun pilote n'est disponible pour Vista, la mise à jour vers Vista réduira ou supprimera les avantages de votre carte [[rhino:opengl|OpenGL]]. Ceci signifie que l'affichage 3D de Rhino pourrait être pire sous Vista que sous XP avec le même matériel.

**Nouveaux ordinateurs avec Vista**

Si vous cherchez à acheter un nouvel ordinateur avec Vista préinstallé, vérifiez si un pilote [[rhino:opengl|OpenGL]] est disponible pour la carte vidéo que vous avez choisie. S'il n'y en a pas, l'affichage de Rhino sera probablement très lent.

**Pilotes Graphiques pour Vista**

[[http://www.nvidia.com/content/drivers/drivers.asp|nVidia]] et [[http://ati.amd.com/support/driver.html|ATI]] sortent des pilotes de mise à jour régulièrement pour régler les problèmes d'affichage de Vista avec leur matériel. Consultez leur site Internet pour vérifier que leurs pilotes fonctionnent avec votre matériel.

<color blue>Solution pour Rhino 4 </color>: La première version révisée de Rhino 4 contiendra plusieurs réparations sur l'affichage qui permettront à Rhino d'utiliser correctement les graphiques accélérés sur Vista. En attendant, vous pouvez essayer une des deux options suivants :

  * Option 1 : Cliquez avec le bouton de droite sur le fichier d'application de rhino4.exe et accédez à la section "Compatibilité" des propriétés. Cochez 'Désactiver la composition du Bureau'. Vista utilisera alors un bureau comme XP (désactivation d'Aero Glass).
  * Option 2 : Utilisez le [[labs:directx|module d'affichage DIRECTX]] qui est disponible dans les [[http://fr.wiki.mcneel.com/default.aspx/McNeel/RhinoHomeLabs.html|laboratoires de Rhino]]

=====Sécurité=====

  * Le nombre d'alertes et de barrières de sécurité vont décourager plus d'un utilisateur de Vista. Rhino affichera sûrement quelques avertissements supplémentaires de sécurité au démarrage mais il fonctionnera normalement.
  * <color blue>Solution pour Rhino 4 </color>: L'alerte de sécurité que les utilisateurs voient au démarrage de Rhino est causée par le mécanisme de recherche de mises à jour lancé automatiquement au démarrage. La version initiale de Rhino 4 dispose d'une commande cachée appelée TestDisableCheckForUpdates que vous pouvez lancer pour éviter ces alertes de sécurité. Si vous lancez à nouveau cette commande, le mécanisme de recherche des mises à jour sera réactivé. Ce problème sera résolu dans la première version révisée de Rhino. Si vous désactivez le mécanisme de recherche automatique des mises à jour, vous devriez lancer régulièrement la commande Vérifier les mises à jour que vous trouverez dans le menu aide.

=====Mémoire=====

Vista utilise plus de mémoire que XP. Alors que la quantité de mémoire disponible pour un processus n'est pas modifiable, la quantité de RAM disponible sera plus petite avec Vista. Ainsi, si vous atteignez les limites de mémoire avec Rhino 3.0 sur Windows XP, ce sera pire sur Vista. La quantité maximale de RAM que Rhino 3.0 peut utiliser sur Vista est de 2 Go.

Rhino 4.0, en revanche, est programmé pour utiliser 3 Go de RAM si cette quantité est disponible. Sur Windows XP et Windows Vista, Rhino peut utiliser 3 Go si cette RAM est disponible. Vous disposerez de plus de mémoire sur XP que sur Vista puisque ce dernier utilise plus de mémoire pour son propre fonctionnement.

Si la mémoire est très importante pour vous, XP vous permettra de disposer de plus de mémoire que Vista.

=====Rhino 3.0=====

Il existe plusieurs problèmes dans Rhino 3.0 lorsqu'il fonctionne sur Vista qui ne seront pas réglés. McNeel recommande de mettre à jour vers Rhino 4.0 si vous utilisez Windows Vista.

Les problèmes sont :

  * L'affichage [[rhino:opengl|OpenGL]] peut être plus lent sur Vista que sur XP, et il peut y avoir des problèmes d'affichages importants - les fenêtres peuvent apparaître en noir ou afficher un dessin autre que le vôtre.
  * Plusieurs boîtes de dialogue apparaissent au démarrage en vous indiquant que Rhino ne peut pas écrire dans le registre.
  * Vista n'est pas installé avec WinHelp (WinHlp32.exe). Le fichier d'aide de Rhino 3.0 est un fichier WinHelp, vous ne pourrez donc pas le voir sur Vista si vous ne téléchargez pas la mise à jour suivante de Microsoft. **//[[http://www.microsoft.com:80/downloads/details.aspx?familyid=6ebcfad9-d3f5-4365-8070-334cd175d4bb&displaylang=en|Téléchargez WinHelp pour Vista...]]//**

Conseil pour l'utilisation de Rhino 3 sur Vista par Jeff LaSor de McNeel :

Vous pouvez essayer de configurer Rhino pour qu'il fonctionne avec certains modes de compatibilité dans Vista...

Essayez les options suivantes :

1) Cliquez avec le bouton de droite sur l'icône de Rhino sur votre bureau et sélectionnez "Propriétés"

2) Cliquez sur l'onglet "Compatibilité".

3) Cochez l'option "Exécuter ce programme en mode de compatibilité pour :" puis

sélectionnez "Windows XP (Service Pack 2)"

4) Plus bas dans cette boîte de dialogue, cochez ces 2 options :

   [X] Désactiver les thèmes visuels
   [X] Désactiver la composition du Bureau

> **Remarque:** //Si les thèmes visuels sont désactivés, le bouton en forme de X rouge pour fermer les barres d'outils flottantes sera caché.//

Avec cette fonction V3 devrait fonctionner un peu mieux.... mais attention :

Tous les derniers "effets" de Vista seront temporairement désactivés

(comme par exemple la visibilité à travers les fenêtres, etc...) pendant que la version 3 est ouverte.

=====Expériences d'utilisateurs=====

  * Ajouté le 27 février 2007 Bonjour Pascal,   Je vous ai envoyé un message la semaine dernière concernant la compatibilité entre Rhino, Vista et les cartes vidéo ATI. Vous m'avez conseillé une mise à jour des pilotes de la carte ATI pour travailler avec [[rhino:opengl|OpenGL]] sur Vista. J'ai estimé utile de vous avertir que la performance de ces pilotes est vraiment très médiocre. J'ai passé beaucoup de temps à essayer d'ajuster les paramètres mais le problème est toujours là quand je zoome dans les fenêtres en mode élévation ou vue de dessus, il y a une pause importante dans le rendu de tout autre chose que l'affichage filaire. Des artefacts et des "bruits" apparaissent également pendant la sélection par fenêtre dans une vue parallèle.  Enfin, sûrement le plus gros problème, dans toutes les fenêtres parallèles lorsque je dessine avec un outil de ligne, un rectangle noir entoure la ligne pendant le dessin jusqu'à ce qu'elle soit terminée. Il est donc très difficile de dessiner quelque chose ou d'utiliser un objet comme référence. L'activation d'[[rhino:opengl|OpenGL]] sur le pilote graphique est alors beaucoup plus rapide ; les options d'accélération plus rapide sont fournies mais cela ne justifie pas le très mauvais affichage en temps réel. Merci encore pour votre aide et j'espère que Rhino/ATI/Windows pourront résoudre ces problèmes. - David Bier - Spécialiste en simulation - <color red>Ce problème est principalement causé par le mélange de plusieurs technologies d'affichage sur une seule fenêtre dans Vista ; ce mélange était autorisé auparavant. L'application d'une des solutions mentionnées dans la section affichage ci-dessus devrait aider dans ce cas - Steve Baer</color>

