===== Preguntas más frecuentes: Gestión de licencias de Rhino 6 y Rhino 7 =====

====¿Cuáles son las opciones de gestión de licencias de Rhino?====
Consulte https://www.rhino3d.com/6/new/licensing-and-administration para obtener más información.

====Compartir licencias====

==¿Puedo usar una licencia de Rhino 7 en varios equipos/ordenadores?==
Sí, utilizando uno nuestros administradores de licencias flotantes gratuitos. El Zoo LAN funciona a través de la red LAN de su oficina y Cloud Zoo utiliza una conexión ocasional a Internet para flotar las licencias monopuesto entre varios equipos/ordenadores.

==¿Qué pasa si quiero instalar una licencia monopuesto en varios equipos/ordenadores?==
Necesitará un código de licencia diferente para cada equipo/ordenador. Rhino 5 permitía más de una validación por código de licencia monopuesto. Rhino 6 y Rhino 7 no lo permiten. Rhino 7 permite la gestión de licencias personales en Cloud Zoo para que pueda alternar el uso de una única licencia en varios equipos/ordenadores con una conexión ocasional a Internet.

==¿Cómo puedo compartir una o más licencias con varias personas?==
Añada sus licencias a un grupo en Cloud Zoo (opción recomendada) o añádalas al Zoo LAN.
https://wiki.mcneel.com/es/rhino/6/license

====Actualizar a Rhino 7 ====

==Si actualizo de Rhino 6 a Rhino 7, ¿puedo seguir usando Rhino 6?==
Sí. Cuando se actualiza, se amplía la licencia para tener acceso a las funciones de Rhino 7, no se añade una nueva licencia. Esto significa que puede utilizar Rhino 7 y versiones anteriores de Rhino en el mismo equipo/ordenador. No se puede usar Rhino 6 en un equipo/ordenador mientras que otra persona usa la actualización de Rhino 7 en otro.

==Si pongo mi licencia de actualización de Rhino 7 en Cloud Zoo, ¿puedo instalar Rhino 6 igualmente?==
Sí, Rhino 6 se puede instalar aunque se haya actualizado a Rhino 7. Asegúrese de tener ambas licencias en Zoo o Cloud Zoo. 

==¿Puedo poner mi licencia de Rhino 5 en Cloud Zoo?==
No. Rhino 5 no es compatible con Cloud Zoo.

==Si pongo mis licencias de Rhino 6 y de actualización a Rhino 7 en el Zoo, ¿qué sucede?==
Necesitará el Zoo 7 SR 7 (o posterior) para que sea compatible con los códigos de licencia de Rhino 7. El Zoo agrupará sus códigos de Rhino 6 y de actualización a Rhino 7 en un "clúster" de licencias y se asegurará de que solo una esté en uso. Un usuario que utilice Rhino 6 y Rhino 7 en el mismo equipo/ordenador usará solo una licencia.