===== Preguntas más frecuentes: Gestión de licencias de Rhino 6, Rhino 7 y Rhino 8 =====

====¿Cuáles son las opciones de gestión de licencias de Rhino?====
Consulte las [[https://www.rhino3d.com/features/administration/licensing/|Opciones de licencia de Rhino]] para obtener más información.

====Compartir licencias====

==¿Puedo usar una licencia de Rhino en varios equipos/ordenadores?==
Sí, utilizando uno nuestros administradores de licencias flotantes gratuitos. El Zoo LAN funciona a través de la red LAN de su oficina y Cloud Zoo utiliza una conexión ocasional a Internet para flotar las licencias monopuesto entre varios equipos/ordenadores.

==¿Qué pasa si quiero instalar una licencia monopuesto en varios equipos/ordenadores?==
Necesitará un código de licencia diferente para cada equipo/ordenador. Rhino 5 permitía más de una validación por código de licencia monopuesto. Rhino 6, 7 y 8 no lo permiten. Rhino 6, 7 y 8 permiten la gestión de licencias personales en Cloud Zoo para que pueda alternar el uso de una única licencia en varios equipos/ordenadores con una conexión ocasional a Internet.

==¿Cómo puedo compartir una o más licencias con varias personas?==
Añada sus licencias a un grupo en Cloud Zoo (opción recomendada) o añádalas al Zoo LAN.
[[https://www.rhino3d.com/features/administration/licensing/|Opciones de licencia de Rhino]]

====Actualizar a Rhino 8 ====

==Si actualizo de Rhino 7 a Rhino 8, ¿puedo seguir usando Rhino 7?==
Sí. Cuando se actualiza, se amplía la licencia para tener acceso a las funciones de Rhino 8, no se añade una nueva licencia. Esto significa que puede utilizar Rhino 6 y versiones anteriores de Rhino en el mismo equipo/ordenador. No se puede usar Rhino 7 en un equipo/ordenador mientras que otra persona usa la actualización de Rhino 8 en otro.

==Si pongo mi licencia de actualización de Rhino 8 en Cloud Zoo, ¿puedo instalar Rhino 7 igualmente?==
Sí, Rhino 7 se puede instalar aunque se haya actualizado a Rhino 8. Asegúrese de tener ambas licencias en Zoo o Cloud Zoo. 

==¿Puedo poner mi licencia de Rhino 5 en Cloud Zoo?==
No. Rhino 5 no es compatible con Cloud Zoo.

==Si pongo mis licencias de Rhino 7 y de actualización a Rhino 8 en el Zoo, ¿qué sucede?==
Necesitará el Zoo 7 SR 8 (o posterior) para que sea compatible con los códigos de licencia de Rhino 8. El Zoo agrupará sus códigos de Rhino 7 y de actualización a Rhino 8 en un "clúster" de licencias y se asegurará de que solo una esté en uso. Un usuario que utilice Rhino 7 y Rhino 8 en el mismo equipo/ordenador usará solo una licencia.

====Utilizar Rhino 8 como visor ====

==¿Cómo puedo utilizar Rhino solo como visor?==

Para poder utilizar Rhino como visor, necesitará un código de licencia de evaluación. Si ya tiene uno y está caducado, le funcionará.  Si no tiene ninguna licencia de evaluación, solicite una en https://www.rhino3d.com/download/rhino/evaluation

Cuando valide su licencia de evaluación, no elija la opción Compartir o Hacer flotante, asegúrese de elegir la opción Bloquear licencia en el equipo.

En caso de que ya tenga una licencia y esté en CloudZoo, tendrá que eliminarla primero de su cuenta de Rhino:

  * Vaya a https://accounts.rhino3d.com/ y acceda a su cuenta con su correo electrónico.
  * Desplácese hasta la parte inferior de la página y haga clic en Licencias y en su nombre en Licencias personales.
  * Una vez eliminada, vuelva a iniciar Rhino 8. 
  * Cuando se le solicite que introduzca una nueva licencia, elija la opción "Introducir código de licencia", escriba el código de licencia de evaluación y haga clic en Continuar. Asegúrese de que NO elige la opción "Añadir a su cuenta de Rhino" y haga clic en la opción "Utilizar solo en este equipo" en la parte inferior izquierda y haga clic en Sí.  

Mientras su licencia de evaluación de Rhino sea válida, podrá guardar su trabajo, cuando caduque, podrá abrir cualquier modelo de Rhino, cambiar la vista, utilizar cotas, etc., pero no podrá guardar ningún archivo. 
