====== Installer Rhino 6 afin de l'utiliser sur plusieurs ordinateurs======

>Remarque : Utilisez cette option afin d'utiliser votre licence commerciale individuelle sur plusieurs ordinateurs à différents moments. Ce type de déploiement de licence une connexion à Internet occasionnelle et la connexion à un compte Rhino. Ne partagez pas les informations de connexion à votre compte Rhino. 

  - **[[https://www.rhino3d.com/download/rhino/6.0/release|Téléchargez]]** le pack d'installation de Rhino
    - Entrez votre adresse e-mail et cliquez sur "Suivant"
    - Cliquez sur "Télécharger maintenant en français" ou sélectionnez une autre langue
  - **Lancez le programme d'installation** - Des droits d'administrateur sont nécessaires
    - Acceptez les conditions et la politique de confidentialité
      - Cliquez sur les liens pour les lire - recommandé
    - Cliquez sur "Installer maintenant"
      - Optionnel - Cliquez sur l'icône de l'engrenage pour voir les options avancées
    - Cliquez sur "Fermer" lorsque l'installation est terminée
  - **Déployez votre licence** 
    - Lancez Rhino
      - Rhinoceros 6 a besoin d'une licence :
        - {{:fr:rhino:install:wizard:start:windows:6:commercial:license02.png?200|}}
        - Choisissez "**Connexion**"
          - Votre navigateur Internet démarrera et vous demandera de vous connecter à votre compte Rhino
          - Entrez vos informations de connexion
            - Créez un nouveau compte si vous n'en avez pas encore un.
          - Ajoutez votre clé licence dans vos licences "personnelles"
          - Fermez la fenêtre du navigateur lorsque la connexion est effective
        - Rhino démarrera

  - **Lancer Rhino sur d'autres ordinateurs**
    - Lancez Rhino
      - Rhinoceros 6 a besoin d'une licence :
        - Choisissez "Connexion"
        - Entrez les informations de connexion à votre compte Rhino
        - Rhino démarrera

=== L'installation de Rhino a-t-elle échoué ? ===
  * Si l'installation de Rhino a échoué, vous verrez une boîte de dialogue indiquant l'erreur et des instructions.
  * Vous avez obtenu un [[https://wiki.mcneel.com/fr/rhino/6/installproblems|code d'erreur MSI ?]]
  * Nous vous demanderons peut-être d'ouvrir le journal d'erreur, de l'enregistre dans un fichier et de l'envoyer à l'équipe d'assistance technique de McNeel. <tech.eu@mcneel.com>
     