====Retina螢幕以及Rhino for Mac====

2012年六月，蘋果宣布MacBook將使用Retina螢幕，蘋果筆記型電腦將會有很高的解析度。然而，這樣的轉換需要更多軟體開發人員的努力來適應這種新的顯示科技。

很長一段時間，所有的蘋果螢幕具有每英吋約100像素 (PPI)。當設計對話框的時候，軟體開發人員通常以像素為單位來設定文字區域還有按鈕的高與寬，也用同樣的方式來設定對話框在螢幕上的位置。新的Retina螢幕有220PPI，所以以前的設計方式已經不適合使用。

蘋果本身下了很多工夫以完成無縫過渡的階段。在macOS系統，蘋果使用"點"的概念來測量螢幕的尺寸，而不是像素。對於舊型非Retina顯示，蘋果決定像素與點為相同大小，所以之前螢幕顯示的編排仍然有效。 但是在新的Retina螢幕上，蘋果表示1點等於2個像素，所以每個方向算起來一個像素是一點的兩倍。因此當軟體開發師做一個18x90(點)的對話框按鈕，在非Retina螢幕上還是18x90像素，但在Retina螢幕上就變成了36x180像素。因為Retina螢幕的解析度是像素的兩倍，這樣的按鈕在這兩種不同螢幕上有看起來是相同的尺寸，大概是比一吋寬還要小一些。

蘋果更新了所有文字與繪圖的控制方法，所以Retina螢幕上的按鈕跟文字都會是兩倍像素，所有應用程式都能如常運作。但繪圖軟體如Rhino就需要一些改變，以便利用新的Retina顯示器的優勢。

如之前提到的，macOS現在通常用點來繪圖。但Rhino繪製的是模型的視圖，需要以像素為單位。所以Rhino需要macOS來做判斷，並且在繪圖時使用適當的像素值。如果在Retina螢幕 (比如2012年MacBook Air)還有一般螢幕上比較一個Rhino模型，就可以看出在Retina螢幕上的影像看起來更銳利更清晰。當使用Retina螢幕時，Rhino制定的像素大概是以往的4倍。

===螢幕解析度應該被設為最佳 (Retina)===

2012年15吋Retina MacBook Pro電腦是2880x1800像素。在系統選項System Preferences >顯示Displays裡，蘋果提供縮放解析度的選項，改變這個項目對Mac版Rhino不是一個好主意。如果看到"縮放解析度會影響性能"，對於Mac版的Rhino來說是這樣沒錯。

{{:rhino:mac:display_resolution_preference.png |}}


這個面板讓你可以用點為單位改變顯示器的尺寸，而不是以像素為單位。很顯然的你無法改變螢幕的像素。蘋果在這個控制面板上的呈現會令人有點疑惑，如果你以為螢幕解析度是以像素為單位，結果其實是點。

為了實際測量這兩種設定之間的不同處，我們設定Rhino以像素回報實際的作業視窗的尺寸。我們開啟Rhino並且將繪圖視窗設為全螢幕還有一個單一的作業視窗。以下是使用三種系統設定時Rhino的回報：

^ 解析度 ^ 顯示為Looks like ^ 以點為單位子視圖viewport in points ^ 以像素為單位子視圖viewport in pixels ^ 像素值pixel count ^
|Best (Retina)  |  1440 X 900  |  1438 X 801  |  2876 X 1602  |  4,607,352  |
| |  1680 x 1050  |  1678 X 951  |  3356 X 1902  |  6,383,112  |
|More Space  |  1920 x 1200  |  1918 x 1101  |  3836 x 2202  |  8,446,872  |

要記得，Retina螢幕裡實際上的像素值是無法改變的。最佳Retina設定，作業視窗的像素跟實際上顯示的像素值一樣，所以作業視窗的內容是直接劃出並由螢幕顯示。
在其他兩個案例哩，macOS會建立一個不在螢幕上的bitmap檔，比實際顯示還要大，Rhino實際上是畫在那個bitmap裡。 macOS縮放那張bitmap直到與實際顯示尺寸相同，最後在螢幕上畫出來。 在1920x1200這個選項裡，在Retina最佳顯示情況下，Rhino必須以兩倍像素來繪圖，macOS顯示時會將Rhino繪圖的匯出縮至實際螢幕的大小。

既然Rhino一定會注意到實際顯示尺寸，所以要保持解析度一直設在**最佳顯示Best for display**。如果在**縮放Scaled**選項選取的情況下，設定為**最佳Best(Retina)**。
