====== Posso usare eGPU sul Mac? ======

Apple non offre unità GPU dalle alte prestazioni in tutti i modelli di computer. Per prestazioni ottimali sul Mac, puoi usare un'unità eGPU esterna con un'unità AMD GPU più potente e più VRAM.

Nota: non è possibile usare adattatori NVIDIA nelle eGPU perché non sono più supportati da Apple.

Ti occorrono l'unità eGPU esterna e l'adattatore AMD.



Nota: l'impostazione "per app" è molto importante e l'opzione non apparirà a meno che l'unità eGPU non sia connessa e non contenga una GPU.

{{:rhino:mac:egpu_settings.png?300|}}