====== Impostazioni di antialiasing in Rhino per Mac ======

Rhino pone limiti al valore più elevato dell'impostazione di antialiasing. Queste regole sono state stabilite dal volume di blocchi sui driver Apple OpenGL e dai report sui problemi di visualizzazione. Le regole sono le seguenti:

==Esiste una limitazione di un massimo di 4X antialiasing se:==

  * Utilizzi un computer portatile con monitor Retina.
  * Lavori con più di un monitor.
  * L'unità GPU è inferiore a 1024 MB.

==Esiste una limitazione di un massimo di 2X antialiasing se:==

  *disponi di un computer portatile con monitor Retina e un monitor esterno.
  *L'unità GPU è inferiore a 1024 MB e usi più di un monitor.
  *L'unità GPU è inferiore a 512 MB.

==L'antialiasing è completamente disattivato se:==

  *Utilizzi un computer portatile con monitor Retina e due monitor esterni.
  *Utilizzi un computer portatile con monitor Retina impostato su una risoluzione superiore a quella normale.
  *L'unità GPU è inferiore a 512 MB e usi più di un monitor.
  *Utilizzi un computer con Intel GPU che non presenta HD 4000 o successivo.

Di nuovo, queste restrizioni relative alle prestazioni e alla stabilità si basano sulle ultime prestazioni e possono essere cambiate in qualsiasi momento.