===== Domande frequenti: Licenza di Rhino 6 e Rhino 7 =====

====Quali sono le opzioni di licenza disponibili per Rhino?====
Per informazioni, consulta https://www.rhino3d.com/6/new/licensing-and-administration.

====Condividere le licenze====

==È possibile usare una licenza di Rhino 7 su più computer?==
Sì, usando uno dei gestori di licenze mobili gratuito. LAN Zoo funziona con la rete LAN e Cloud Zoo usa a volte la connessione a Internet per spostare licenze a singolo utente tra vari computer.

==E se volessi installare una licenza a singolo computer su più computer?==
Occorre un codice di licenza diverso per ciascun computer. Rhino 5 prevedeva più una convalida per un codice di licenza a singolo utente, Rhino 6 e Rhino 7 non lo consentono. Rhino 7 aggiunge la gestione delle licenze personali con Cloud Zoo in modo che gli utenti possano usare una sola licenza su vari computer con un connessione a Internet non continua.

==Come posso condividere una o più licenze con varie persone?==
Aggiungi le licenze a un team in Cloud Zoo (opzione consigliata) oppure aggiungi le licenze LAN Zoo.
https://wiki.mcneel.com/it/rhino/6/license

====Effettuare l'aggiornamento a Rhino 7 ====

==Se eseguo l'aggiornamento da Rhino 6 a Rhino 7, posso continuare a utilizzare Rhino 6?==
Sì. L'aggiornamento amplia la licenza fornendo accesso alle funzionalità di Rhino 7, ma non aggiunge una nuova licenza. Ciò significa che è possibile usare Rhino 7 e le versioni precedenti di Rhino sullo stesso computer. Non è possibile utilizzare Rhino 6 su un computer se altri utenti utilizzano l'aggiornamento di Rhino 7 su un altro computer.

==Se archivio la licenza dell'aggiornamento di Rhino 7 in Zoo Cloud, posso installare comunque Rhino 6?==
Sì, è possibile installare Rhino 6 su un computer, anche se è stato aggiornato a Rhino 7. Assicurati di aver sia Zoo che Cloud Zoo. 

==Posso archiviare la licenza di Rhino 5 in Cloud Zoo?==
No, Rhino 5 non supporta Zoo Cloud.

==Cosa succede se archivio le licenze di Rhino 6 e dell'aggiornamento di Rhino 7 nello Zoo?==
Per usare i codici di licenza di Rhino 7, occorre Zoo 7 SR 7 (o successivo). Zoo unificherà le licenze di Rhino 6 e dell'aggiornamento di Rhino 7 in un'unica licenza e verificherà che è in uso una sola licenza in un determinato momento. Un utente che esegue sia Rhino 6 che Rhino 7 sullo stesso computer userà solo una licenza.