===== FAQ - Domande Frequenti: Metodo di licenza in Rhino 6, Rhino 7 e Rhino 8 =====

====Quali sono le opzioni di licenza disponibili per Rhino?====
Per informazioni, consulta [[https://www.rhino3d.com/6/new/licensing-and-administration|Opzioni di licenza di Rhino]].

====Condividere le licenze====

==È possibile usare una licenza di Rhino su più computer?==
Sì, usando uno dei gestori di licenze mobili gratuito. LAN Zoo funziona con la rete LAN e Cloud Zoo usa a volte la connessione a Internet per spostare licenze a singolo utente tra vari computer.

==E se volessi installare una licenza a singolo computer su più computer?==
Occorre un codice di licenza diverso per ciascun computer. Rhino 5 prevedeva di più una convalida per un codice di licenza a singolo utente, Rhino 6, Rhino 7 e Rhino 8 invece no. Rhino 6, Rhino 7 e Rhino 8 aggiungono la gestione delle licenze personali con Cloud Zoo in modo che gli utenti possano usare una sola licenza su vari computer con connessione a Internet non continua.

==Come posso condividere una o più licenze con varie persone?==
Aggiungi le licenze a un team in Cloud Zoo (opzione consigliata) oppure aggiungi le licenze LAN Zoo.
[[https://wiki.mcneel.com/rhino/6/license|Opzioni di licenza di Rhino]]

====Effettuare l'aggiornamento a Rhino 7 ====

==Se eseguo l'aggiornamento da Rhino 6 a Rhino 7, posso continuare a utilizzare Rhino 6?==
Sì. L'aggiornamento amplia la licenza fornendo accesso alle funzionalità di Rhino 7, ma non aggiunge una nuova licenza. Ciò significa che è possibile usare Rhino 7 e le versioni precedenti di Rhino sullo stesso computer. Non è possibile utilizzare Rhino 6 su un computer se altri utenti utilizzano l'aggiornamento di Rhino 7 su un altro computer.

==Se archivio la licenza dell'aggiornamento di Rhino 7 in Zoo Cloud, posso installare comunque Rhino 6?==
Sì, è possibile installare Rhino 6 su un computer, anche se è stato aggiornato a Rhino 7. Assicurati di aver sia Zoo che Cloud Zoo. 

==Posso archiviare la licenza di Rhino 5 in Cloud Zoo?==
No, Rhino 5 non supporta Zoo Cloud.

==Cosa succede se archivio le licenze di Rhino 6 e dell'aggiornamento di Rhino 7 nello Zoo?==
Per usare i codici di licenza di Rhino 7, occorre Zoo 7 SR 7 (o successivo). Zoo unificherà le licenze di Rhino 6 e dell'aggiornamento di Rhino 7 in un'unica licenza e verificherà che è in uso una sola licenza in un determinato momento. Un utente che esegue sia Rhino 6 che Rhino 7 sullo stesso computer userà solo una licenza.

====Usare Rhino 7 in modalità visore ====

==Posso usare Rhino solo in modalità visore?==

Per usare Rhino come visore, occorre un codice di licenza di valutazione. Se la versione di valutazione di Rhino è scaduta, puoi usarla come visore.  Se non disponi di una licenza di valutazione, scaricala da https://www.rhino3d.com/download/rhino/evaluation.

Durante la convalida della licenza di valutazione, non scegliere l'opzione di condivisione della licenza fra computer, ma assicurati di bloccare il codice di licenza su un solo computer.

Se disponi già di una licenza e si trova su CloudZoo, devi prima rimuoverla dal tuo account di Rhino:

  * Vai su https://accounts.rhino3d.com/ ed esegui l'accesso all'account usando l'e-mail.
  * Scorri in fondo alla pagina e fai clic su Licenze e sul tuo nome in Licenze personali.
  * Una volta rimossa la licenza, riavvia Rhino 7. 
  * Quando viene chiesto di inserire una nuova licenza, scegli l'opzione "Inserisci il codice di licenza", inserisci il codice di valutazione e fai clic su Continua. Assicurati di NON selezionare l'opzione "Aggiungi all'account Rhino" e fai clic sull'opzione "Usa solo su questo computer", in basso a sinistra e fai clic su Sì.  

Durante il periodo di valutazione di Rhino, potrai salvare i progetti. Trascorsi 90 giorni, potrai aprire i modelli di Rhino, cambiarne la vista, usare quote, ecc. ma non potrai salvare nessun file. 
