====== Ich finde meinen Rhino-Lizenzschlüssel nicht mehr ======

Der Lizenzschlüssel von Rhino ist der Nachweis, dass Sie der rechtmäßige Eigentümer des Programms sind. Er ist daher der eigentlich wertvolle Teil der Rhino-Lizenz. Vergewissern Sie sich, dass Sie ihn an einem sicheren Platz aufbewahren.

**Wenn Sie Ihren Lizenzschlüssel nicht finden können, versuchen Sie es bitte [[https://www.rhino3d.com/license/find/|hier]].**


Wenn Sie Rhino 1, 2 oder 3 besitzen, erhielten Sie eine CD mit einem Benutzerhandbuch, auf dem der Schlüssel abgedruckt ist. Das Handbuch ist etwa 1" (2,5 cm) dick und hat einen glänzenden, schwarzen Einband mit einem großen Rhino-Logo auf der Vorderseite. Rhino 4 wurde in einer DVD-Hülle mit einem schwarzen Einleger versandt. Rhino 5 wurde bis zur Einführung von eLIS in einer DVD-Hülle mit einem weißen Einleger versandt. Danach wurden Lizenzen für Rhino 5 und neuer per E-Mail versandt. 

Wenn Sie Ihre Version von Rhino nicht finden, können wir Ihnen vielleicht bei der Lizenzschlüsselsuche behilflich sein, sofern Sie Ihr Produkt registriert haben. Wenn Sie die Registrierung unterlassen haben, ist bei uns nichts registriert. Wir haben Produkt-Seriennummern beim Versand nie nachverfolgt, daher ist Ihre Bestellnummer für uns keine Hilfe.  

Bitte beachten Sie, dass für die Rhino-Versionen 1 oder 2 keine Ersatz-CD vorhanden ist, dies aufgrund vertraglicher Verpflichtungen hinsichtlich des Core Programming, das wir seinerzeit von einem Drittanbieter lizenziert haben. 

Wenn Sie Ihre Suchmöglichkeiten nach dem physischen Produkt voll ausgeschöpft haben, gibt es für die kommerzielle Vollversion verschiedene Ersatzoptionen. **Kontaktieren Sie uns per [[mailto:sales@mcneel.com|E-Mail]]** oder [[https://www.rhino3d.com/support/|Telefonanruf]] bei der nächstgelegenen regionalen Dienststelle, um mehr zu erfahren.