======Capire le tolleranze======
> **Prodotto:** //[[rhino:home|Rhino]]//
> **Sommario** - //Significato delle tolleranze in Rhino e come utilizzarle al meglio.//

=====Tolleranze, tolleranze, tolleranze...=====
<color darkslateblue>**//Cosa significano tutti questi numeri?  Come dovrei impostarli?//**</color>

Le tolleranze dei file è un argomento che emerge spesso dai dubbi dei nuovi utenti.  Molti programmi  di modellazione non consentono di impostare le tolleranze. Queste vengono impostate se l'utente le richiede.  Rhino offre  agli utenti la possibilità di impostare le tolleranze in base alle proprie esigenze, ma occorre un po' di esperienza e sapere come impostarle correttamente.

{{vimeo>85108857?640x360}}Video su tolleranza e precisione in Rhino.


=====1: Capire le tolleranze=====

**//<color darkslateblue>Tolleranza</color>//** è un modo di definire la precisione necessaria o, al contrario, il margine di errore accettabile per il progetto. Niente è completamente preciso o perfetto. I vari progetti e le dimensioni degli oggetti possono richiedere livelli di precisione ampiamente diversi. Ad esempio, un edificio non viene costruito con la stessa precisione micrometrica di un orologio svizzero e anche il contrario sarebbe ridicolo (se non impossibile).

I metodi di ingegneria per la specificazione delle tolleranze sono precisi e complessi. In questo articolo non approfondiremo questo argomento. Forniamo semplicemente una guida per configurare la modellazione di progetti in Rhino. A seconda del modello attualmente scelto, Rhino imposta le tolleranze assolute su 0,01 o 0,001 unità, indipendentemente dalle unità utilizzate (pollici, millimetri, metri, ecc.). È possibile inoltre creare modelli personalizzati con altre tolleranze.  Ma, cosa significa **//<color darkslateblue>tolleranza assoluta</color>//** ?


=====2: Impostazioni delle tolleranze assolute in Rhino=====

Nel linguaggio di Rhino, l'impostazione di tolleranza assoluta stabilisce la distanza massima consentita che separa due oggetti o elementi e per cui vengono considerati //sufficientemente vicini//.  //Sufficientemente vicini// significa che due superfici o curve hanno la capacità di essere unite o che un'operazione **//<color darkslateblue>approssimata</color>//** come sweep potra creare una superfici i cui bordi seguono i binari all'interno della tolleranza assoluta specifica.

> **Nota:** //nelle operazioni di giunzione, è consentita la tolleranza assoluta 2X, per cui occorre procedere con attenzione.//

**<color royalblue>Che cos'è un'operazione approssimata?</color>**

Alcuni oggetti possono essere definiti come matematicamente perfetti entro i limiti di possibilità di calcolo in virgola mobile del computer. Generalmente, le tolleranze estramamente piccole non sono preoccupanti. Tuttavia, alcuni comandi si basano su approssimazioni per **//<color darkslateblue>adattare o far coincidere</color>//**  curve o superfici con altre curve o superfici. Tanto più esatta è la soluzione richiesta, quanto più tempo sarà necessario per il calcolo che potrebbe provocare un blocco del computer. La tolleranza assoluta indica a Rhino il punto sufficientemente idoneo e quando interrompere i tentativi di calcolo di una soluzione più vicina.

Un altro inconveniente di specificare una tolleranza assoluta più elevata di quella necessaria è che Rhino creerà ad esempio sezioni e intersezioni con numerosi punti di controllo; punti di controllo di dimensioni più grandi, con più rumore o difficili da modificare.

**<color royalblue>Quali operazioni sono approssimate?</color>**

Qualsiasi comando necessario per trovare l'intersezione tra curve e superfici può essere un esempio. Alcuni comandi specifici sono: Tronca, Suddividi, Intersezione, Contorno, Sezione, Offset (curve e superfici), Proietta, Sweep a 1 e 2 binari, tutte le operazioni booleane, RaccordaSrf, RaccordaBordi.


**<color royalblue>Perché non modellare quindi solo con tolleranze più ampie?</color>**

Il vantaggio di una tolleranza più ampia (più grande) risiede nella possibilità di ridurre il tempo di calcolo e le dimensioni dei dati, ma a discapito della precisione del modello. Per questo motivo è necessario avere dimestichezza nel definire le tolleranze. It is always necessary to find a good compromise.

Ad esempio, il comando //Intersezione// crea una curva in corrispondenza dell'intersezione di due superfici. In questo modo, viene garantito che la curva si trovi all'interno della //**<color darkslateblue>tolleranza assoluta</color>**// su ciascuna delle due superfici.

Prova ad eseguire il comando Intersezione e salva la curva risultante su un lato. Aggiungi quindi uno zero all'impostazione di tolleranza ed esegui nuovamente il comando Intersezione. Attiva i punti di controllo per entrambe le curve. La seconda curva presenterà più punti di controllo, maggiori dimensioni e sarà più vicina alle due superfici. Una curva è meglio di un'altra? Dipende dalle necessità. Se il processo di fabbricazione non richiede pezzi più vicini, allora è meglio che la prima curva sia più leggera; il risultato sarà un file di piccole dimensioni, calcoli più veloci e migliori superfici parametrizzate.

Diversi oggetti e scale possono richiedere tolleranze ampiamente diverse.  Ad esempio, se stai progettando la sagoma generale di un'automobile (che potrebbe presentare dettagli importanti nel nell'intervallo 1,0 mm), una tolleranza file di 0,1 mm potrebbe essere abbastanza buona.  Tuttavia, per dettagli più piccoli sulla stessa automobile, neanche 0,01 mm potrebbe essere sufficiente; i dettagli interni del motore sicuramente richiederanno una tolleranza file di 0,001 o addirittura di 0,0001 nel caso delle superfici d'appoggio.

Un'altra regola generale da seguire è utilizzare una tolleranza uguale o un ordine di grandezza più piccolo (1/10 di) della migliore tolleranza possibile durante il processo di fabbricazione oppure un ordine di grandezza più piccolo del dettaglio minimo del modello.

**<color royalblue>Sovrascrivere o creare tolleranza personalizzate</color>**

Alcuni comandi consentono di specificare singolarmente la tolleranza per una particolare operazione come nei comandi SrfReteCrv o CombinaSrf. Visualizzerai una finestra di dialogo con le opzioni di tolleranza che puoi impostare all'interno del comando, sovrascrivendo la tolleranza generale. L'opzione Rigenera consente inoltre di specificare la propria tolleranza in determinati comandi.

E infine, esistono comandi come UnisciBordi che consentono di superare le tolleranze assolute localmente se ritenute utili. Questi devono essere utilizzati con cautela. In questo caso la precisione non è una prerogativa.

=====3:  Tolleranze angolari e relative in Rhino=====

Esistono altre due impostazioni di tolleranza in Rhino: angolare e relativa. La tolleranza relativa viene utilizzata da alcuni comandi e generalmente può essere lasciata da sola. La tolleranza angolare è importante poiché indica a Rhino in quale punto inserire due curve o superfici da considerare tangenti. L'impostazione predefinita di 1 grado è piuttosto grande per la modellazione fine. Le superfici fuori dalla tangenza di 1 grado possono comunque mostrare una piega o linea visibili. L'impostazione di 0,1 grado o inferiore è migliore.

=====4:  Come le tolleranze possono influenzare il progetto e il flusso di lavoro=====

Un aspetto importante da tenere in considerazione è che le tolleranze devono essere impostate all'inizio del processo di modellazione; se queste vengono modificate durante il lavoro, gli oggetti precedentemente modellati con tolleranze inferiori non verranno regolate. È buona prassi controllare continuamente il lavoro unendo gli elementi mentre vengono creati. Se vengono uniti, la tolleranza è impostata entro i limiti. Diversamente, occorre tornare indietro per capire in che punto si verifica l'errore e correggerlo immediatamente. Questo eviterà di creare un modello finale con aree problematiche o imprecisioni difficili da correggere nella fase successiva senza ricostruire completamente determinate sezioni.

Le operazioni che comprendono funzioni di intersezione, come Intersezione, Suddividi o le operazioni booleane, possono essere influenzate dalle impostazioni di tolleranza. Spesso, se la tolleranza assoluta è troppo bassa, non è possibile trovare intersezioni complete. In più, ne risulta che le suddivisioni o le operazioni booleane possono non funzionare (anche se le tolleranze non sono l'unico fattore coinvolto). Anche una tolleranza troppo stretta può essere pericolosa. Oltre a creare tempi di calcolo troppo lunghi, Rhino potrebbe bloccarsi. In generale, occorre mantenere l'impostazione di tolleranza assoluta nell'intervallo compreso tra 0,01 e 0,0001. Non impostarla mai al di sotto di 1,0e-5. Se è necessaria una tolleranza più stretta, è possibile utilizzare piuttosto unità più piccole.


=====5:  Esportazione ad altri programmi (downstream)=====

Per esportare gli oggetti in un'altra applicazione downstream (come un software CAM o un modellatore di solidi), è importante tenere in considerazione la precisione richiesta da tali programmi affinché i processi di importazione vadano a buon fine. In questo caso, l'esperienza è l'unica guida. In caso di dubbi, è possibile rivolgersi al newsgroup di supporto di Rhino. Altri utenti che hanno effettuato tale processo possono essere d'aiuto. In generale, le applicazioni di CAD meccanico richiedono oggetti di maggiore precisione, quindi se questo è l'obiettivo, è meglio che gli errori si verifichino sul lato più preciso, se possibile. L'intero processo di modellazione, dall'inizio alla fine, deve essere portato avanti con questo livello di precisione affinché l'esportazione vada a buon fine.

\\

{{tag>Rhino}}