===== Eseguire Rhino 4 su Windows 7, 8.1 o 10 (a 64 bit) =====

Rhino 4 è stato progettato per essere eseguito su Windows XP, ma anche su versioni più recenti di Windows. Di seguito, vengono indicati i limiti e i requisiti di esecuzione di Rhino 4 sulle versioni più recenti di Windows.

==== Limiti e requisiti ====
  * **Memoria** - probabilmente il computer a 64 bit presenta una RAM da 16 GB o superiore. Rhino 4 è un software a 32 bit. Ciò vuol dire che è limitato all'utilizzo di un massimo di soli 4 GB di RAM, indipendentemente dalla memoria del sistema operativo. 
  * **Applicazione obsoleta** - Rhino 4 è stato rilasciato prima che Microsoft aggiungesse la funzione **Controllo account utente** a Windows. Per evitare questa funzionalità, occorre eseguire Rhino 4 in **modalità di compatibilità con Windows XP SP3** o Windows impedirà a Rhino di salvare le modifiche apportate alle barre degli strumenti e ad altre impostazioni una volta chiuso il programma. Le impostazioni relative alla modalità di compatibilità di Windows fanno parte delle proprietà di accesso diretto del desktop.
  * **Bassa risoluzione** - probabilmente il nuovo computer può supportare risoluzioni schermo più elevate rispetto a Windows XP. Occorre quindi applicare restrizioni a Windows per eseguirlo a bassa risoluzione (ad esempio a 1024 x 768), compatibile con Rhino 4 nel momento del rilascio. Diversamente, alcuni strumenti come il **pannello dei livelli** verrà visualizzato in bianco e le icone della barra strumenti di Rhino 4 potrebbero apparire troppo piccole.

==== Provare Rhino 6 ====
Oltre alle [[https://www.rhino3d.com/6/features|nuove funzionalità]] di Rhino 6, per sfruttare al meglio il nuovo sistema operativo Windows a 64 bit, la RAM, la risoluzione schermo, ecc., dovresti prendere in considerazione l'aggiornamento a Rhino 6. Rhino 4, rilasciato a gennaio 2007, supportava le funzionalità di Windows XP a 32 bit. Windows e i sistemi hardware sono stati migliorati da allora. Per sfruttare al meglio queste nuove funzionalità, occorre utilizzare la versione di Rhino compatibile.\\

Prova la [[https://www.rhino3d.com/download/rhino-for-windows/6/evaluation|versione di prova gratuita di 90 di Rhino 6]] e verifica se funziona meglio sul tuo nuovo computer.