
======Che cos'è OpenGL?======

Una breve descrizione tratta da Wikipedia:

OpenGL (Open Graphics Library) è una specifica che definisce una API per più linguaggi e per più piattaforme per scrivere applicazioni che producono computer grafica 2D e 3D. L'interfaccia consiste in circa 250 diverse chiamate di funzione che si possono usare per disegnare complesse scene tridimensionali a partire da semplici primitive. Sviluppato nel 1992 dalla Silicon Graphics Inc., è ampiamente usato nell'industria dei videogiochi, nella quale compete con Direct3D su piattaforme Microsoft Windows (vedi Direct3D vs. OpenGL), per applicazioni di CAD, realtà virtuale e CAE. 

**[[http://it.wikipedia.org/wiki/OpenGL|Articolo completo di Wikipedia sull'OpenGL]]**

