
Salve mi chiamo maurizio dianati e mi occupo di industrial design,sono diversi anni che utilizzo rhino per la modellazione 3d dei miei progetti.

Volevo chiedere se qualcuno é in grado di risolvere i problemi di tangenza che ho nella realizzazione di questo oggetto.

In allegato c'é il file in questione con delle immagini di riferimento, nella costruzione della superficie rhino 4 mi da tutto in tangenza e curvatura, ma nella visualizzazione come potete vedere mi risultano dei problemi, che hanno riscontrato anche gli stampisti che utilizzano catia.

chiedo  gentilmente se qualcuno mi puo aiutare.

Grazie

M.Dianati



