======Installazione di Rhino 4.0: Errore 1935 ======
**Sistema operativo**
Windows Vista, Windows 7

**Descrizione**

Se durante l'installazione di Rhino, ricevi il messaggio di errore "Errore 1935", vuol dire che si è verificato un errore di assemblaggio 'Microsoft.VC80.ATL, type="win32", version="8.0.50727.42", publicKeyToken="1fc8b3b9a1e183b", processorArchitecture="x86"'. Per ulteriori informazioni, consulta la Guida in linea ed il supporto tecnico."

**Causa:**

Il problema può essere causato dalla disattivazione del framework .NET sul computer.

**Soluzione:**

  - Fai clic sul pulsante di avvio di Windows.
  - Digita "features".
  - Fai clic su "Turn Windows Features on or off" (se il riquadro è vuoto, l'installazione di Windows è danneggiata e occorre ripararla. Per assistenza, contatta il servizio di supporto di Microsoft).
  - Espandi "Microsoft .NET Framework 3.5.1".
  - Seleziona le opzioni "Windows Communication Foundation HTTP Activation" e "Windows Communication Foundation Non-HTTP Activation".
  - Fai clic su OK.
  - Riavvia Windows.
  - Fai clic sul pulsante di avvio di Windows.
  - Digita "Windows Update" e premi Invio.
  - Installa tutti gli aggiornamenti disponibili.
  - Controlla la presenza di aggiornamenti finché non li hai installati tutti.
  - Installa Rhino.

Se questa procedura non risolve l'errore 1935, contatta il [[http://www.rhino3d.com/support|Supporto di McNeel]].