=====Statistiche di utilizzo=====

Le statistiche di utilizzo ci aiutano ad organizzare il nostro lavoro secondo un ordine di priorità. 

Le statistiche di utilizzo contengono informazioni quali preferenze, funzionalità utilizzate, tipi di file utilizzati, versione del sistema operativo ed uso della memoria. Nel vostro computer, viene memorizzato un numero casuale, il quale viene spedito con ogni rapporto. Ciò ci consente di distinguere tra un utente che sperimenta lo stesso problema 100 volte e 100 utenti diversi che sperimentano lo stesso problema. Tale numero non viene usato per identificarvi. 

Rhino non raccoglie dati sulla geometria o di altro tipo dai file da voi creati od aperti. Le statistiche di utilizzo non contengono informazioni che ci consentano di riprodurre la geometria da voi creata. 

====Per attivare o disattivare le statistiche di utilizzo:====
    - Dal menu **Strumenti**, cliccare su **Opzioni**.
    - Nella scheda **Aggiornamenti e statistiche**, spuntare o deselezionare la casella di selezione **Attiva aggiornamenti automatici e statistiche di utilizzo**.
    - Inserire il proprio indirizzo e-mail nel campo **Invia il mio indirizzo e-mail assieme alle statistiche di utilizzo** per spedirlo assieme alle statistiche relative al computer in uso. In questo modo, la McNeel potrà contattarvi per richiedervi ulteriori informazioni sul vostro uso di Rhino.