====== No encuentro el código de licencia de Rhino ======

El código de licencia de Rhino es importante para establecer la propiedad de Rhino. Los códigos de licencia son la parte valiosa de la licencia de Rhino. Guárdelos en un lugar seguro.

**Si no encuentra su código de licencia, pruebe esta [[https://www.rhino3d.com/license/find/|herramienta]].**


Si tenía la versión de Rhino 1, 2 o 3, el CD se envió dentro de un sobre en la parte posterior del manual de usuario, así que revise su estantería.  El manual de usuario tenía unos 2,5 cm de grosor con una cubierta de color negro brillante y el logo de Rhino en grande en la portada. La versión de Rhino 4 se envió en una caja de DVD con una etiqueta negra. Las licencias de Rhino 5 y versiones posteriores se enviaron por correo electrónico. 

Si no encuentra su copia de Rhino, podemos ayudarle a encontrar su código de licencia si registró su producto.  Si no registró su producto, no tendremos ninguna información.  No se realiza un seguimiento de los números de serie después del envío de los productos, por lo que el número de pedido tampoco nos ayudará.  

Tenga en cuenta que no existe la posibilidad de reemplazo de CD para las versiones de Rhino 1 o 2, debido a obligaciones contractuales de programación que atorgamos a terceras partes en ese momento. 

Si no encuentra el producto físico de ninguna manera, hay opciones de reemplazo de la versión comercial completa. **Envíenos un [[mailto:sales@mcneel.com|correo electrónico]]** o [[https://www.rhino3d.com/support/|llame]] a su oficina regional más cercana para obtener más información.