====== Info zur Lizenzbestätigung ======

======Wieso eine Lizenzbestätigung?======
Die Lizenzbestätigung ist ein Ersatz für die Hardwaresperren. Einige Rhino 3.0 Lizenzen erfordern Hardwaresperren zum Funktionieren. Diese Hardwaresperren waren für Kunden teuer, die Installationsvorgänge waren manchmal schwierig und verlangsamten Rhino.

Alle Kunden, die eine Hardwaresperre haben müssten (hauptsächlich in Asien), werden nun aufgefordert, ihre Rhino-Lizenz zu bestätigen. Im Allgemeinen sollte dieser Vorgang weniger schmerzlich sein als die Hardwaresperren zum Funktionieren zu bringen.

Die einzige Information, die während der Lizenzbestätigung benötigt wird, ist der CD-Code, der beim Kauf von Rhino dabei ist. Eine Registrierung ist nicht notwendig, auch keine persönlichen Informationen. Es werden keine Computer-spezifischen Informationen und auch keine Informationen aus Ihrem Computer an Robert McNeel & Associates gesendet.


