
======Was ist OpenGL?======

Es folgt eine kurze Beschreibung aus der deutschen Wikipedia:

OpenGL (Open Graphics Library) ist eine Spezifikation für ein plattform- und programmiersprachenunabhängiges API (Application Programming Interface) zur Entwicklung von 3D-Computergrafik. Der OpenGL-Standard beschreibt etwa 250 Befehle, die die Darstellung komplexer 3D-Szenen in Echtzeit erlauben. Zudem können andere Organisationen (zumeist Hersteller von Grafikkarten) proprietäre Erweiterungen definieren. Die Implementierung des OpenGL-API wird in der Regel als Teil der Grafikkarten-Treiber ausgeliefert. Diese führen entsprechend Befehle der Grafikkarte aus, insbesondere müssen auf der Grafikkarte nicht vorhandene Funktionen durch die CPU emuliert werden. Weiterhin gibt es Open-Source-Implementierungen, wie die Mesa-Bibliothek.

**[[http://de.wikipedia.org/wiki/OpenGL|Vollständiger Artikel über OpenGL auf der deutschen Wikipedia]]**


