====== Die Geschichte von Rhino ======
> **Zusammenfassung:** //In chronologisch geordneter Reihenfolge//

  * Mai 1992 - Erstes Treffen mit AG. Applied Geometry (AG) kommt auf uns zu, um Hilfe bei der Integration ihrer AGLib, also der [[de:rhino:nurbs|NURBS]]-Geometrie-Bibliothek in AutoCAD zu erhalten. Zu den AG-Kunden gehören zum gegebenen Zeitpunkt Alias Research, Spatial, Honda und Tecnomatix.
  * Juli 1992 - Ein Prototyp in AutoCAD kommt nach etwa dreitägiger Arbeit zustande.
  * November 1992 - Vereinbarung zwischen McNeel und AG zur Entwicklung von AccuModel, [[de:rhino:nurbs|NURBS]]-Modellierung für AutoCAD. McNeel übernimmt das Marketing und AG die gesamte Entwicklung. Im Bedarfsfall erklärt sich McNeel zur Unterstützung bei der AutoCAD-Entwicklung bereit.
  * November 1992 - Michael Gibson wird als interner Mitarbeiter eingestellt. Mit Sculptura bringt er einen als Unterrichtsobjekt entwickelten Polygonnetzmodellierer mit ein.
  * März 1993 - Sculptura wird veröffentlicht
  * März 1993 - McNeel übernimmt die Führungsrolle bei der AccuModel-Entwicklung.
  * Juli 1993 - Prototyp von Sculptura 2 eignet sich für [[de:rhino:nurbs|NURBS]].
  * November 1993 - Sculptura 2 erhält den Spitznamen [[de:rhino:rhinoceros|Rhinoceros]].
  * Januar 1994 - Neue Vereinbarung zwischen McNeel und AG. McNeel lizenziert die AGLib von AG und AG übernimmt die nötige AGLib-Verbesserung und -Instandhaltung.
  * April 1994 - Rhino Beta wird auf Graphic Alternative BBS veröffentlicht. Hierbei handelt es sich um unsere erste Version eines öffentlich erhältlichen Beta-Programms.
  * Mai 1994 - Dr. Dale Lear von AG wird bei uns eingestellt. Der Grund ist die von uns benötigte Geometrie-Expertise zur Entwicklung der Funktionalität und Anwendbarkeit im Hinblick auf unsere Kundschaft.
  * Mai 1994 - Alias Research erklärt sich zum Kauf von AG bereit. Als bislang wichtigster AG-Kunde sieht Alias in der Geometrie-Technologie einen bedeutenden Vorteil.
  * Mai 1994 - Erstellung erster kommerzieller Produkte unter Verwendung von AccuModel. Ed Monk & Son Naval Architect veröffentlichen ein 25 Meter langes Sportfischereiboot.
  * Juli 1994 - Die Geometrieentwicklung geht in eine neue Phase. Alias zeigt kein Interesse am Geschäft mit Geometriebibliotheken.
  * August 1994 - Sculptura wird in [[de:rhino:rhinoceros|Rhinoceros]] umbenannt, um die Probleme mit AccuModel hinsichtlich des Markennamens zu umgehen.
  * August 1994 - Privatvorführung von Rhino bei SIGGRAPH.
  * November 1994 - Verkauf von AG an Alias abgeschlossen.
  * März 1995 - McNeel leistet an Alias die erste Teilzahlung für Geometrie-Technologie.
  * Juni 1995 - Alias wird von Silicon Graphics aufgekauft.
  * Juni 1995 - McNeel erhält die letzte Aktualisierung von AGLib.
  * Mai 1997 - Letzter Build von AccuModel für AutoCAD. Bei fortschreitendem Entwicklungsverlauf des Rhino-Produkts rückt die Windows-Version immer mehr in den Vordergrund.
  * September 1997 - 50000 Beta-Sites, bei rapide steigender Tendenz ohne jegliche Promotion unsererseits.
  * Juli 1998 - 100000 Beta-Sites.
  * Juli 1998 - Veröffentlichung im Oktober bei SIGGRAPH angekündigt.
  * Oktober 1998 - Rhino Version 1.0 wird veröffentlicht.
  * Dezember 1998 - Erste 5000 Auslieferungen.
  * Januar 1999 - Japanische Version wird veröffentlicht
  * Januar 1999 - Erste öffentlich erhältliche Beta von 1.1 wird veröffentlicht.
  * Januar 1999 - Erstes europäisches Händlertreffen in Barcelona.
  * März 1999 - Erstes Buch über Rhino eines Drittanbieters erscheint.
  * Mai 1999 - Koreanische Version kommt auf den Markt.
  * August 2000 - Erste öffentlich erhältliche Beta von Rhino 2.0 und Flamingo wird veröffentlicht.
  * August 2001 - Rhino 2.0 wird ausgeliefert.
  * Dezember 2001 - Flamingo wird veröffentlicht.
  * November 2001 - [[de:rhino:rhinoceros| Inside Rhinoceros]] wird veröffentlicht.
  * November 2002 - Rhino 3.0 wird veröffentlicht.
  * Dezember 2002 - Flamingo 1.1 wird veröffentlicht.
  * Juli 2003 - [[de:penguin:home|Penguin]] 1.0 wird veröffentlicht.
  * Juli 2004 - Bongo 1.0 wird veröffentlicht.
  * Februar 2007 - Rhino 4.0 wird veröffentlicht.
  * Dezember 2007 - [[de:penguin:home|Penguin]] 2.0 wird veröffentlicht.
  * März 2008 - Grasshopper wird Rhino für Windows hinzugefügt.
  * September 2010 - Eröffnung des ersten Rhino-FabLab.
  * April 2011 - Online-Training ist erhältlich.
  * April 2012 - Flamingo nXt wird veröffentlicht.
  * Oktober 2012 - Rhino 5 für Windows wird veröffentlicht.
  * Januar 2013 - Zoo 5 wird veröffentlicht (komplett umgeschrieben).
  * September 2013 - Bongo 2.0 ist erhältlich.
  * Februar 2015 - Electronische Auslieferung beginnt weltweit.
  * Juni 2015 - Rhino 5 für Mac wird veröffentlicht.
  * Januar 2016 - Erste Beta-Veröffentlichung von Grasshopper für Mac.
  * Februar 2018 - Rhino 6 für Windows wird veröffentlicht.
  * Juli 2019 - Rhino 6 für Mac wird veröffentlicht.
  * November 2020 - Rhino 7 für Mac und Windows wird veröffentlicht.
  * Dezember 2020 - Rhino.Inside.Revit wird veröffentlicht.