======Übertragung von persönlichen Einstellungen======

>Übertragung aller benutzerdefinierten Einstellungen von einer Installation zu einer anderen 

=====Wo werden meine Einstellungen gespeichert?=====

> Hinweis: Werkzeugleisten sind von Einstellungen getrennt und weiter unten besprochen

In Rhino 5 und früher wurden die meisten Rhino Einstellungen nicht in externen Dateien gespeichert, sondern in der Registrierung. Was Rhino 6 betrifft, wurde ein Großteil dieser Information von der Registrierung in eine oder mehrere .xml-"Einstellungen"-Dateien verschoben; und in Version 7 und danach wurden weitere Systemänderungen vorgenommen. 

In keinem Fall gibt es auch nur eine Datei, die alle Rhino-Optionen und Personalisierungen enthielte.  Und mit jeder Folgeversion können vorhandene Optionen geändert und neue hinzugefügt werden.  Ihre benutzerdefinierten Einstellungen können also nicht einfach mit einem Klick von einer Installation auf die nächste übertragen werden, und erst recht nicht, wenn Sie gleichzeitig ein Upgrade ausführen.  Je nach Version gibt es einige Tastaturkürzel.

**Für Version 6 und neuer - //innerhalb der gleichen Version//**:
Am einfachsten ist es, die //settings-Scheme_Default.xml-Datei// von einer Installation zur nächsten zu kopieren und dabei das Original zu ersetzen.  Die Datei befindet sich in //C:\Benutzer\<Benutzername>\AppData\Roaming\McNeel\Rhinoceros\<Versionsnummer>\settings//.  Dies kann auch beim Upgraden von Versionen funktionieren, ist jedoch etwas riskant, da einige Einstellungen von Version zu Version variieren.

> Hinweis - beim Standort der oben genannten Dateien handelt es sich um einen in Windows standardmäßig ausgeblendeten Ordner. Sie haben darauf schnellen Zugriff, indem Sie auf die Windows-Start-Schaltfläche klicken, **%appdata%** eingeben und die Eingabetaste drücken; damit gelangen Sie zu "Roaming", von da aus navigieren Sie zum entsprechenden Ordner. <Benutzername> steht für den Benutzernamen Ihres Windows-Kontos, <Versionsnummer> ist 5.0, 6.0, 7.0 etc.

**Für Version 5:**
Um Ihre Einstellungen zu übertragen, verwenden Sie den Rhino Befehl **OptionenExportieren**, der eine einzelne Datei mit den __meisten__ Personalisierungen erzeugt. Beim Import dieser Datei in eine andere Installation durch den Befehl **OptionenImportieren** (Rhino 5 und neuer) werden die Einstellungen in die neue Installation übertragen.  Sie können dabei auswählen, welche der Einstellungen Sie importieren möchten. Es ist nicht notwendig, alle zu importieren.  

Anzeigemodi sind in OptionenExportieren und OptionenImportieren in Version 5 enthalten, sowie in den .xml-Dateien für Einstellungen ab Version 6.  In Version 5 können Sie nur alle auf einmal (oder gar keinen) per OptionenExportieren bzw. OptionenImportieren importieren.  Wenn Sie nur einzelne Anzeigemodi übertragen möchten, können Sie dazu die Schaltflächen Importieren/Exportieren unter Optionen>Ansicht>Anzeigemodi verwenden.

=====Werkzeugleisten=====

Getrennt von den anderen Optionen, enthalten Arbeitsraumdateien am meisten Informationen für Werkzeugleisten/Schaltflächen, etwa welche Schaltflächen sich in welcher Werkzeugleiste befinden, Befehlsmakros für jede Schaltfläche und Schaltflächenbilder. Arbeitsraumdateien zeichnen sich in Version 5 und neuer durch die Erweiterung .rui aus. Sie können diese Datei ebenso zwischen Installationen hin und her kopieren.  Der standardmäßige Standort für diese Dateien befindet sich ebenfalls in einem ausgeblendeten Ordner:

//C:\Benutzer\<Benutzername>\AppData\Roaming\McNeel\Rhinoceros\<Versionsnummer>\UI//


Die Arbeitsraum-Datei enthält jedoch nicht die Positionen der Werkzeugleisten auf dem Bildschirm, sondern nur die Werkzeugleisten selbst und ob sie geöffnet sind oder nicht. In Rhino 5 wird die Standortinformation noch in der Registrierung gespeichert; in Version 6 wurde sie in eine .xml-Einstellungendatei namens //window_positions// ausgetragen, die sich im selben Ordner mit den anderen Einstellungen befindet:

//C:\Benutzer\<Benutzername>\AppData\Roaming\McNeel\Rhinoceros\<Versionsnummer>\settings//

Das Laden einer vorhandenen Arbeitsraumdatei in eine neue Installation geschieht am besten von innerhalb von Rhino. In Optionen > Werkzeugleisten, im Dateimenü, schließen Sie die vorhandene geöffnete Arbeitsraumdatei, dann öffnen Sie die neue, herüberkopierte Arbeitsraumdatei.  Möglicherweise besteht bei der ersten Ausführung dieses Vorgangs die Notwendigkeit, die Werkzeugleisten neu zu arrangieren, danach sollte es so abgespeichert sein.  //Es wird nicht empfohlen, die .rui-Datei einfach mittels Windows-Explorer durch eine neue zu ersetzen, wenn Rhino geschlossen wird.//

Nach der oben beschriebenen Methode ist es unmöglich, eine .rui-Datei aus einer vorherigen Rhino-Version zu importieren; beachten Sie jedoch, dass von Version zu Version vieles geändert wird, weswegen keine hundertprozentige Erfolgsgarantie besteht.  Einige Befehlsmakros könnten sich geändert haben.

Schließlich gibt es noch einige andere Dinge, die möglicherweise personalisiert/geändert wurden.  Darunter könnten Ihre Vorlagedateien, installierten Plug-ins etc. sein.  Vorlagedateien sind nur .3dm-Dateien, so dass sie problemlos kopiert werden können; Plug-ins müssen wahrscheinlich reinstalliert werden; achten Sie auf Kompatibilitätsprobleme, wenn Sie ein Upgrade auf eine neue Version von Rhino durchführen.


=====Ähm, das klingt etwas kompliziert! Wie übertrage ich das denn alles?=====

Ein allgemeines Übertragungsverfahren könnte wie folgt aussehen:

**In einer alten Installation:**

Nur in Version 5: **OptionenExportieren** - erzeugt eine .ini-Datei

In Version 6 und neuer: Erstellt eine Kopie Ihrer settings-Scheme_Default.xml-Datei

  * Erstellen Sie eine Kopie Ihrer Arbeitsumgebungsdatei (.rui), wenn Sie sie personalisiert haben. 
  * Machen Sie Kopien von allen personalisierten Vorlagedateien, die Sie erzeugt haben 
  * Machen Sie Kopien von verwendeten externen Dateien, wie: Umgebungs-Maps, Skripts etc.

**In der neuen Installation:**

Nur in Version 5: **OptionenImportieren** und importieren Sie die oben erzeugte .ini-Datei

In Version 6 und neuer: //Ersetzen Sie// die vorhandene settings-Scheme_Default.xml-Datei durch die aus der vorherigen Installation kopierte

  * Kopieren Sie Arbeitsraum, Vorlage, Umgebungs-Maps, Skripts, Dateien an angemessenen Standorte.
  * Gehen Sie auf //Optionen > Werkzeugleisten// und laden Sie Ihre benutzerdefinierte Arbeitsraumdatei.
  * Installieren Sie alle Plug-ins, die Rhino nicht automatisch übertragen hat
  * Stellen Sie ein, dass Rhino mit Ihrer benutzerdefinierten Vorlage geöffnet wird.
  * Stellen Sie Dateipfade auf Skripts, Vorlagen usw. ein, wenn sie nicht Standard sind.