====== Blockierung von Rhino-Plug-ins aufheben ======

Wenn Sie bei der Installation eines Plug-ins Probleme haben, ist eine mögliche Ursache, dass Windows die Plug-in-Datei als unbekannt gekennzeichnet hat. Dies ist eine Sicherheitsmaßnahme und passiert meistens bei Dateien, die aus dem Internet heruntergeladen oder per E-Mail empfangen wurden.

Das Laden des Plug-ins wird dann von Windows blockiert, wenn Sie die Blockierung der Datei nicht manuell aufheben.
  * Schließen Sie Rhino
  * Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Datei und wählen Sie im Kontextmenü "Eigenschaften" aus
  * Es sollte sich nun ein Dialogfenster ähnlich demjenigen auf der Abbildung unten öffnen
  * Klicken Sie auf die Schaltfläche "Zulassen"
  * Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Rhino-Schnellstartsymbol und wählen Sie "Als Administrator ausführen"
  * Laden Sie Ihr Plug-in
{{:rhino:blocked.png|}}
