====== Hilfe-Videos funktionieren nicht auf 64-Bit-Systemen ======


Wenn die Hilfe-Videos nicht auf 64-Bit-Systemen abgespielt werden können, müssen Sie Ihren Flash-Player auf Flash 11 aktualisieren. Hierfür gehen Sie unter Verwendung Ihrer 64-Bit-Browser auf die Flash-Downloadseite. Die Hilfe ist für Windows-Explorer optimiert und verwendet den Windows.Explorer standardmäßig, weswegen Sie Ihren Flash-Player mithilfe der Flash-Aktualisierungsseite in Windows Explorer 64-Bit aktualisieren sollten. 

http://www.adobe.com/support/flashplayer/downloads.html