====== Ladeschutz für Rhino-Plug-ins ======
=====Ladeschutz für Plug-ins zur Fehlerdiagnose in Rhino.=====

=====Überblick=====
Es kann vorkommen, dass Rhino nicht korrekt oder gar nicht startet. Wenn Sie denken, dass dies vielleicht an einem Plug-in liegen könnte oder Ihnen dies vom Technischen Support nahegelegt wurde, können Sie Ihre Plug-ins selektiv vom Laden ausnehmen und so die Ursache des Fehlers einkreisen.

=====Weitere Informationen=====
Um Plug-ins ladegeschützt zu laden, öffnen Sie **Optionen -> Plug-ins**. Auf dieser Seite werden Ihnen die geladenen und verfügbaren Plug-ins angezeigt. Sie können bestimmen, welche Plug-ins sie von Ihren Maßnahmen ausnehmen möchten. Es gibt beispielsweise sehr viele Import-/Export-Plug-ins, die eher weniger Probleme verursachen.

Jedes Plug-in hat ein Kontrollkästchen zur Einstellung, ob Sie es aktivieren möchten oder nicht. Wählen Sie so die Plug-ins aus, die Sie nicht laden möchten, bestätigen Sie den Hinweis und starten Sie Rhino neu. Beim Start von Rhino werden Sie nun gefragt, ob Sie die Plug-ins laden möchten. Bestätigen Sie nun mit "Nein" und versuchen Sie, Ihren Absturz zu reproduzieren. Versuchen Sie dieses Verfahren mit mehreren in Frage kommenden Plug-ins, bis Sie das verantwortliche gefunden haben.

**Wenn Rhino gar nicht startet**, versuchen Sie, es im abgesicherten Modus auszuführen. Im Startmenü von Rhino finden Sie eine entsprechende Option. Wenn Sie Rhino im abgesicherten Modus ausführen, werden keine Plug-ins geladen und Sie können nach und nach verdächtige Plug-ins laden und Rhino danach normal neustarten.

Als erstes sollten Sie versuchen, Plug-ins von Drittentwicklern wie Renderer, CAM-Software und Beta-Software zu blockieren. Wenn Sie merken, dass Rhino ohne Plug-ins besser läuft, versuchen Sie, zuerst nur die Hälfte zu aktivieren und so diejenigen zu finden, die Probleme verursachen.
