====== nXt 彩現農場 ======

彩現農場由幾組網路連結的電腦一同運作，以完成大型彩現的任務。 通常彩現農場默默地，且不用圖像顯示彩現的過程。這種方式讓使用者能還能在電腦上執行其他其他需要時間的任務。


現在有許多協力廠商彩現農場產品可用。 nXt彩現農場軟體可以與這些產品共同使用，或是您可以利用提供的軟體設立一個簡單的彩現農場。nXt彩現農場平台外掛程式，如Flamingo nXt，單獨出售。軟體本身是平台獨立的，AutoCAD並不需要安裝在用於彩現的電腦上。

nXt彩現農場包括兩個基本軟體：

  - nXtFarmer.exe (nXtFarmer64.exe)是在每個網路彩現站執行的軟體，並等待作業完成。
  - nXtFarmMonitor.exe (nXtFarmMonitor64.exe) 屬於程序組件，可以讓使用者了解彩現農場的狀況，並且提供一些簡單的控制工具。

以下流程適用於nXt，包括彩現農場。如果您打算使用其他協力廠商的彩現農場軟體，有些流程稍有不同。

===== 安裝並設定彩現農場 =====

建立一個共用資料夾供彩現農場使用。 網路內的所有彩現電腦必須從此資料夾存取。 這個共用資料夾必須有大量的磁碟空間來儲備輸入及輸出的數據， 建議使用20-200GB的儲存空間。您必須在彩現農場的每部電腦上執行以下四個步驟，包括任何會將作業提交彩現農場的nXt工作站：

  - 安裝nXt彩現農場軟體。
  - 從開始功能表，在每台電腦上執行彩現農場。工具列中即會出現彩現農場的圖示。
  - 在圖示上按右鍵並選擇恢復，將出現一個nXt農場的視窗。
  - 從功能表中選擇選項-->路徑...，並選擇彩現農場，農場的視窗就會最小化至工具列。

現在彩現農場已經設定好了。要測試彩現農場電腦是否有回應，請在任何工作站上從開始功能表執行彩現農場的螢幕，電腦應該會出現在上方的清單方塊中。如果您想要將現有彩現電腦中排除其中一台，請選取該電腦、按右鍵並選擇暫停。


**更新nXt彩現農場軟體。**

所有彩現電腦必須在接受一個新的工作前全部更新過，請利用以下步驟：

  * 開始更新之前請先確認所有進行中的農場作業已經完畢。
  * 每一部加入的電腦：
    - 如果彩現農場正在執行中，在工具列圖示上按右鍵，並選擇關閉即可。
    - 安裝nXt彩現農場軟體。
    - 從開始功能表執行彩現農場，工具列圖示即出現。 


====== 授權彩現農場 ======

試用版的彩現農場允許兩台網路連結電腦(節點)同時工作。如果您希望有更多網路節點同時執行，那麼可以購買無限網路節點授權 - [[https://www2.mcneel.com/commerce/accurender/buy-farm.asp|於此購買]].

只要購買授權並獲得Product Key，請經由以下任一步驟授權您的農場。

//**生成後244程序 (推薦):**//

  - 開始更新之前請先確認所有進行中的農場作業已經完畢。
  - 將Product Key存至可以容易剪下貼上每個節點的網路位置。
  - // 每一部加入的電腦：//
     - 如果節點正在中，在工具列圖示上按右鍵，並選擇關閉即可。
     - 從開始功能表內nXt彩現農場資料夾中執行**授權農場**應用程序。     
     - 貼上您的Product Key並選擇OK。 應該會出現一個訊息方塊，表示成功。如果有錯誤發生將會有訊息表示授權程序失敗並要求連絡技術支援。 按下ok。
     - 在開始功能表內選擇nXt資料夾開始節點。
                
//**生成前244程序 :**//

  - 開始更新之前請先確認所有進行中的農場作業已經完畢。
  - 將全部網路節點關閉，請至每台電腦，在工具列上彩現農場圖示上按右鍵，並選擇關閉。
  - 將Product Key存至可以容易剪下貼上每個節點的網路位置。
  - // 每一部加入的電腦：//
     - 從開始功能表執行彩現農場，工具列圖示即出現。
     - 在圖示上按右鍵並選擇復原。
     - 選擇 選項--> 輸入Product Key。
     - 貼上您的Product Key並選擇OK。
     - 關閉視窗以關閉節點。
   - 當所有電腦都完成授權，您就可以重新開啟每個節點。
    
** 如需確認目前執行的授權，請查看"關於..."。

  - 在工具列圖示上按右鍵並選擇復原。
  - 選擇 說明-->關於..來檢視關於的內容。
  //Evaluation//字樣應該不會出現在版本號碼之後。(如果版本號碼指出是試用版，表示授權失敗並需要聯絡技術支援。) 按OK。
  - 將彩現農場最小化至工具列。



=====將作業從AccuRender nXt提交至彩現農場=====

目前有四種類型的工作可以提交彩現並利用多部電腦處理：WalkAbout單張圖像、批次處理作業以及3D投影片放映以及動畫。

===單張圖像===

單張圖像能夠被拆為更小的工作份量並分派到多台電腦。只要這項工作完成，這些分派出去的作業能夠在nXt影像編輯器裡重建為單張圖像。// 由於幾個已知的問題，重建物件時不建議用路徑追蹤器在農場彩現單張圖。//

請依照以下步驟提交單張圖像工作至彩現農場：

  - 啟動WalkAbout並設定您的彩現及視圖。
  - 按下WalkAbout工具列上彩現農場的按鈕。
  - 將作業命名或是接受預設值。 日期與時間會自動預設至您選擇的命名。在彩現農場的分享資料夾中，會建立一個此專案的子資料夾。一個輸出資料夾也會建立在新的工作資料夾中。
  - 選擇"現在"或"稍後"，或是某預定時間"之後"才執行作業。 如果選擇"稍後"，您需要利用nXt彩現農場的螢幕來手動啟動作業。

當作業完畢，輸出會在此作業的輸出資料夾內。 如欲重新將輸出建立為單張圖像，請參考以下步驟：

  - 開啟nXt影像編輯器。
  - 載入序列的第一個影像，000000.nXtImage。
  - 針對標準引擎，從功能表中選取  Image -> Arithmetic -> Add， -- 或是-- 針對路徑追蹤引擎，Image-> Arithmetic->Combine Path Tracings....
  - 選取序列中所有其他影像 (不要選到 000000.nxtImage，不然會被算到兩次)。

===批次處理作業===

每個批次處理作業將會由一台機器來彩現。

請依照以下步驟提交批次作業至彩現農場：

  - 設置您的批次作業檔 - 一般方式。
  - 按下批次作業DB上的農場按鈕。
  - 將作業命名或是接受預設值。 日期與時間會自動預設至您選擇的命名。在彩現農場的分享資料夾中，會建立一個此專案的子資料夾。一個輸出資料夾也會建立在新的工作資料夾中。
  - 選擇"現在"或"稍後"，或是某預定時間"之後"才執行作業。 如果選擇"稍後"，您需要利用nXt彩現農場的螢幕來手動啟動作業。

當作業完畢，輸出會在此作業的輸出資料夾內。從批次作業輸出的格式永遠是.nXtImage。

===3D投影片===

兩張投影片之間的過渡將由一台電腦來進行彩現。 比如說一個含有五張圖片的投影片放映，將包含四次由彩現農場生產的轉換過程。

請依照以下步驟提交一場投影片放映工作至彩現農場：

  - 設置您的3D投影片檔 - 一般方式。
  - 按下3D投影片DB上的農場按鈕。
  - 將作業命名或是接受預設值。 日期與時間會自動預設至您選擇的命名。在彩現農場的分享資料夾中，會建立一個此專案的子資料夾。一個輸出資料夾也會建立在新的工作資料夾中。
  - 選擇"現在"或"稍後"，或是某預定時間"之後"才執行作業。 如果選擇"稍後"，您需要利用nXt彩現農場的螢幕來手動啟動作業。

當作業完畢，輸出會在此作業的輸出資料夾內。從3D投影片輸出的格式永遠是.png檔。alpha通道的選擇將會保留。

===動畫===

動畫將被分為20個連續的畫面。

請依照以下步驟提交動畫作業至彩現農場：

  - 設置您的3D投影片檔 - 一般方式。
  - 按下動畫DB上的農場按鈕。
  - 將作業命名或是接受預設值。 日期與時間會自動預設至您選擇的命名。在彩現農場的分享資料夾中，會建立一個此專案的子資料夾。一個輸出資料夾也會建立在新的工作資料夾中。
  - 選擇"現在"或"稍後"，或是某預定時間"之後"才執行作業。 如果選擇"稍後"，您需要利用nXt彩現農場的螢幕來手動啟動作業。

當作業完畢，輸出會在此作業的輸出資料夾內。從3D投影片輸出的格式永遠是.png檔，alpha通道的選擇將會保留。