====== 修復布林運算的問題 ======

----
有人發送關於布林運算的問題時，通常我是這樣做 - JB McNeel 技術支援

首先我將單位與公差的設定與檔案中的幾何做比較，確認沒有嚴重的縮放問題。 假設單位是正確的，我確認公差至少是0.001" or 0.01mm或者更高一級，尤其是小型零件的微小細部。 如果設定是錯誤的，我會做出修正，比如幾何縮放、炸開再重新返回以確定我在正確的實體上操作。
如果不是實體的話，接下來我會用方向的命令檢查曲面法線，並且修正任何指向的錯誤。

然後就是執行SelBadObjects並且確認曲面跟曲線都沒有問題。如果出現問題的話，重新建立邊緣、將修剪的曲線分離接著重現修剪，這個方式幾乎能夠修正所有的問題。 偶爾我會刪除整個曲面再做替換，但並不常發生。

之後我在兩個實體之間執行相交命令，確認是否可以得到清楚界定修剪合加入邊界的封閉曲線。如果曲線是開放的，我會檢查曲面並查出原因。大部分的情況是當相交的曲線都是布林運算。 有時即使有良好的曲線，布林運算還是失敗。這種情況下，我會做拆分、刪除還有加入來得到布林運算能夠得出的相同結果。

這就是我的過程，試試看。您很可能找出問題並且在過程中就修復完成。

如果這些資訊有點令人困擾，請繼續讀下去。下一頁的資訊跟詳情將很有幫助。-JB
