**SOLIDWORKS檔案交換**

>**註：**//以下內容以前已記錄在Rhino說明文件中。 但有些資訊似乎應更新，所以將其移動至此。 - mb//

=====使用者的建議：=====

使用0.0001絕對公差。

只對Rhino模型建模，將其他如導圓角(fillets)、薄殼(shell)、及肋(ribs)等留給SOLIDWORKS。

SOLIDWORKS通常不會將Rhino的相切判斷為相切。還好SOLIDWORKS提供一些有關面圓角的方法。

另外一個方法是在SOLIDWORKS選取整個"接近相切"的邊緣。導圓會建立一個"接近相切"的段落，接近人類感知的相切。 SOLIDWORKS 按右鍵並選擇Tangent feature就可以幫助解決這些問題，這個功能對邊緣或表面都有效。對於匯入導圓角模型有著極大的幫助。

薄殼，有時需要做一些曲面的擴展，但如果您的Rhino模型有一個奇點或其他一些特徵擴展時該出現的位置，那麼薄殼可能會失敗。

如果皺褶的曲率比需求的厚度還小，則會拖延到薄殼生成。

嘗試利用光滑、大尺寸的厚片曲面來建模。可以試著先匯入較小的Rhino模型測試，利用SOLIDWORKS"What's Wrong"功能來顯示有問題的區域，並以各種途徑來探討研究。經驗是最重要的，所以當您成功的利用SOLIDWORKS來進行匯入模型的調整之後，會更知道並了解哪些功能或步驟最有效。