======Einschicken eines Absturzberichts======

Wenn Rhino abstürzt, können Sie einen Absturzbericht senden, damit der //Fehler behoben wird//.

  * Können Sie den Absturzfehler wiederholen? Wenn ja, senden Sie den Entwicklern die Details zum Reproduzieren des Absturzes. Das Vorhandensein eines reproduzierbaren Problems ist die einzige verlässliche Möglichkeit, Fehler in einer Software zu finden und zu reparieren..
  *   Wenn beim Absturz von Rhino genügend Speicher vorhanden ist, wird das Absturzberichtsystem ausgeführt. Geben Sie darin bitte Ihre E-Mail-Adresse ein und beschreiben Sie, was Sie gerade taten, als Rhino abgestürzt ist. Eine kurze Liste mit den Befehlen, die Sie kurz vor dem Absturz ausführten, ist dabei sehr hilfreich. 
  *   Wenn möglich, wählen Sie die Option zum Einsenden Ihrer 3DM-Datei zusammen mit dem Fehlerbericht.
  *   Wenn Sie Ihre E-Mail-Adresse und eine Beschreibung einsenden, **wird Ihr Bericht von einem unserer Entwickler analysiert**. Wenn wird weder eine E-Mail-Adresse noch eine Beschreibung erhalten, wenden wir zur Analyse des Absturzberichts einen automatisierten Prozess an.