===== Häufig gestellte Fragen: Lizenzierung in Rhino 6 und Rhino 7 =====

====Welche Lizenzoptionen stehen mir für Rhino 6 zur Verfügung?====
Siehe https://www.rhino3d.com/6/new/licensing-and-administration für weitere Infos.

====Gemeinsame Nutzung von Lizenzen====

==Kann ich eine Lizenz von Rhino 7 auf mehreren Computern verwenden?==
Ja, und zwar unter Verwendung eines unserer Manager für zentral verwaltete Lizenzen. Der LAN-Zoo funktioniert über die LAN Ihres Büros oder der Cloud Zoo verwendet gelegentlich eine Internetverbindung, um Einzelnutzerlizenzen zentral für mehrere Computer zu verwalten.

==Ist es möglich, eine Lizenz für einen einzigen Computer auf mehreren Computern zu verwenden?==
Für jeden weiteren Computer brauchen Sie eine Extralizenz. Bei Rhino 5 war mehr als eine Bestätigung pro Einzelnutzerlizenz zulässig. Bei Rhino 6 und Rhino 7 ist dies nicht der Fall. Rhino 7 fügt die Persönliche Lizenzverwaltung von Cloud Zoo hinzu, damit Sie eine einzelne Lizenz mit einer gelegentlichen Internetverbindung auf mehreren Computern verwalten können.

==Wie kann ich eine oder mehr Lizenzen mit mehreren Leuten teilen?==
Fügen Sie Ihre Lizenzen einem Team im Cloud Zoo (empfohlen) oder dem LAN Zoo hinzu.
https://wiki.mcneel.com/de/rhino/6/license

====Upgrade auf Rhino 7 ====

==Kann ich nach einem Upgrade von Rhino 6 auf Rhino 7 weiterhin Rhino 6 verwenden?==
Ja. Durch ein Upgrade weiten Sie Ihre Lizenz aus, um auf Funktionen von Rhino 7 zugreifen zu können - d.h. Sie fügen keine neue Lizenz hinzu. Somit können Sie Rhino 7 wie auch ältere Versionen von Rhino auf dem gleichen Computer verwenden. Allerdings können Sie nicht Rhino 6 auf einem Computer verwenden, während jemand anderes das Rhino-7-Upgrade auf einem anderen Gerät verwendet.

==Wenn ich meine Upgradelizenz für Rhino 7 im Cloud Zoo deponiere, kann ich dann immer noch Rhino 6 installieren?==
Ja, Rhino 6 kann installiert werden, selbst wenn es auf Rhino 7 aktualisiert wurde. Vergewissern Sie sich, beide auf dem Zoo oder Cloud Zoo zu haben. 

==Kann ich meine Lizenz für Rhino 5 im Cloud Zoo deponieren?==
Nein. Rhino 5 unterstützt den Cloud Zoo nicht.

==Was geschieht, wenn ich meine Upgradelizenzen für Rhino 6 und Rhino 7 im Zoo deponiere?==
Zur Unterstützung der Lizenzschlüssel für Rhino 7 benötigen Sie Zoo 7 SR 7 (oder neuer). Der Zoo fasst Ihre Upgrade-Codes für Rhino 6 und Rhino 7 in einem Lizenz-"Cluster" zusammen und wacht darüber, dass immer nur eine auf einmal verwendet wird. Wenn ein Anwender sowohl Rhino 6 als auch Rhino 7 vom gleichen Computer aus ausführt, verwendet er dabei nur eine Lizenz.