======Installation von Rhino 4.0: Fehler 1935 ======
**Betriebssystem**
Windows Vista, Windows 7

**Beschreibung**

Sie installieren Rhino und erhalten die Fehlermeldung "Fehler 1935. Fehler beim Installieren der Assemblykomponente 'Microsoft.VC80.ATL, type="win32", version="8.0.50727.42", publicKeyToken="1fc8b3b9a1e183b", processorArchitecture="x86"'. Lesen Sie in der Hilfe nach oder kontaktieren Sie den Support für weitere Informationen."

**Ursache:**

Dies kann davon verursacht werden, dass das .NET-Framework auf Ihrem Computer deaktiviert ist.

**Lösung:**

  - Klicken Sie auf die Windows-Start-Schaltfäche
  - Geben Sie "funktionen" ein
  - Klicken Sie auf "Windows-Funktionen ein- oder ausschalten" (Wenn dieses Feld leer ist, ist Ihre Windows-Installation beschädigt und muss repariert werden - Kontaktieren Sie für Hilfe den technischen Support von Microsoft).
  - Erweitern Sie "Microsoft .NET Framework 3.5.1"
  - Wählen Sie die Kontrollkästchen "Windows Communication Foundation HTTP Activation" und "Windows Communication Foundation Non-HTTP Activation" an
  - Klicken Sie auf OK
  - Starten Sie Windows neu
  - Klicken Sie auf die Windows-Start-Schaltfäche
  - Geben Sie "Windows Update" ein, dann drücken Sie die Eingabetaste
  - Installieren Sie alle verfügbaren Aktualisierungen
  - Suchen Sie weiter nach Aktualisierungen, bis keine mehr verfügbar sind
  - Installieren Sie Rhino

Wenn der Fehler 1935 hiermit nicht behoben wird, wenden Sie sich bitte an den [[http://www.rhino3d.com/support|McNeel Support]].