====== FAQ sobre tolerancias ======
> **Resumen:** //Qué significan las tolerancias en Rhino y cómo trabajar con ellas//

======Tolerancias, tolerancias, tolerancias...======

¿Qué significan todos esos números?  ¿Cómo tengo que configurarlos en Rhino?

El tema de las tolerancias de archivo aparece con frecuencia en las preguntas de nuevos usuarios.  Muchos programas de modelado no permiten definir las tolerancias, ya vienen determinadas.  Rhino ofrece la ventaja de permitir definir sus propias tolerancias según sus necesidades, pero es necesario tener experiencia y conocimientos para definirlas correctamente.

=====1: Comprender las tolerancias=====

La tolerancia es simplemente una manera de indicar cuánta precisión se necesita o, al contrario, qué margen de error está dispuesto a aceptar en su proyecto.  Nada es 100% preciso o perfecto. Los diferentes proyectos y tamaños de objetos tendrán diferentes necesidades de precisión.

Los métodos de ingeniería para especificar tolerancias son muy precisos y complejos, no entraremos en esos detalles aquí.  La información de sirve simplemente como guía para configurar sus proyectos para el modelado con Rhino. De manera predeterminada, la tolerancia absoluta en Rhino está establecida en .01 unidades (independientemente de las unidades que esté utilizando, pulgadas, mm, metros, etc.). Pero, ¿qué significa "tolerancia absoluta" realmente?

=====2: Configuración de tolerancia absoluta en Rhino=====

En términos de Rhino, la tolerancia absoluta es la distancia máxima permitida a la que pueden estar dos objetos o elementos y ser considerados suficientemente cerca para "tocarse" (y por lo tanto poder ser unidos). En muchas operaciones, se permite el doble de tolerancia absoluta, pero vaya con cuidado.

> **Ejemplo:** //Utilice la tolerancia predeterminada de .01 unidades. Dibuje una línea que empiece en 0,0,0 para un longitud de +10 a lo largo del eje X. Dibuje una segunda línea que empiece en 0,0,0 y vaya +10 unidades a lo largo del eje Y.  Ejecute el comando Unir, seleccione primero una línea y luego la otra. Deberían unirse, puesto que los puntos finales son perfectamente coincidentes. Ahora, con Deshacer y Mover, mueva la línea del eje Y .02 unidades a la izquierda (dirección -X). Intente Unir de nuevo, debería funcionar.  Los puntos finales ya no son coincidentes, pero están con el doble de tolerancia absoluta uno del otro.  Ahora deshaga la unión y mueva la línea del eje Y otras 0.01 unidades a la izquierda y vuelva a intentar la unión. Debería aparecer un mensaje indicando que los extremos de línea están demasiado lejos para unirse.  Se ha superado la tolerancia absoluta.//

Esto también significa que los extremos de línea podrían haber estado alejados .02 unidades y ser considerados "suficientemente cerca", lo que podría causar problemas si necesita objetos más precisos.

Además de unir objetos existentes, muchas operaciones en Rhino tienen en cuenta la tolerancia absoluta para crear los objetos.  Algunos objetos se pueden definir matemáticamente a la perfección con tolerancias muy pequeñas.  Sin embargo, algunos comandos dependen de aproximaciones para ajustar o igualar curvas o superficies a otras curvas o superficies. Cuanto más exacta tenga que ser la solución, más tiempo tardará en calcularse y es posible que se bloquee el ordenador.  La tolerancia absoluta indica a Rhino qué punto es "suficientemente bueno" y deja de intentar calcular una solución más cercana.

La ventaja de una tolerancia inferior es que se reduce el tiempo de cálculo, pero se pierde precisión en el modelo.  Por eso se necesita experiencia para definir las tolerancias.  Diferentes objetos y escalas pueden necesitar diferentes tolerancias. Una buena normal general es definir la tolerancia a 1/10 el tamaño del detalle más pequeño.  Para trabajos de mucha precisión, quizás 1/100 es mejor.   Para ejemplo, para diseñar la forma general de la carrocería de un coche, que puede tener detalles importantes en el rango de 1mm, una tolerancia de archivo de 0.1mm puede ser suficiente y .01 debería funcionar bien.  Sin embargo, para detalles más pequeños del mismo coche, puede que no sea suficiente, los detalles interiores del motor seguramente necesitarán una tolerancia de archivo de .001 o incluso .0001.

Algunas de las operaciones que usan el valor de tolerancia absoluta para ayudar a calcular son Barrido, Transición, EmpalmarSup, EmpalmarBorde, etc.

Es posible que otros comandos permitan especificar la tolerancia de esa operación en particular, tendrá que tener un cuadro de diálogo con opciones de tolerancia que pueda definir en el comando y que reemplacen a la tolerancia general.  Usar la opción Reajustar también permite especificar la propia tolerancia en determinados comandos.  Y finalmente, hay comandos como UnirBorde que permiten superar las tolerancias absolutas localmente si cree que le va a ser útil.

> **Nota:** ////

=====3:  Tolerancias angulares y relativas en Rhino=====

Hay dos ajustes más de tolerancia en Rhino:  angular y relativa. La tolerancia relativa se usa en muy pocos comandos y se puede dejar sola.   La tolerancia angular es importante porque le dice a Rhino en qué punto quiere que dos curvas o superficies se consideren "Tangentes".  El valor predeterminado de 3 permite es más bien grande.  Las superficies que están 3 grados fuera de la tangencia muestran un pliegue o una línea visible.  Un valor de .1 grado o menos es mejor.


=====4:  Cómo afectan las tolerancias al proyecto y al flujo de trabajo=====

Una cosa importante a tener en cuenta es que las tolerancias deben establecerse al principio del proceso de modelado, porque si se cambian las tolerancias mientras trabaja, los objetos que se modelaron previamente con tolerancias inferiores no se ajustarán.  Una buena práctica es comprobar continuamente su trabajo uniendo elementos a medida que los crea; si se unen, está dentro de los límites de tolerancia, si no, necesita retroceder y encontrar por qué ha sucedido y corregir la situación.  Esto evitará acabar con un modelo terminado que tiene áreas problemáticas o imprecisiones que pueden ser difíciles de reparar en esa última fase sin tener que reconstruir completamente determinadas secciones, lo que implicará una mayor pérdida de tiempo.

Las operaciones que incorporan la función de intersección, como Intersección, Partir o las operaciones booleanas también pueden ser bastante sensibles a los ajustes de tolerancia.  A menudo, si la tolerancia absoluta es demasiado baja, puede que no se encuentren intersecciones completas y la partición o las operaciones booleanas pueden fallar. Este problema es bastante frecuente.     Por otro lado, establecer las tolerancias demasiado altas (pequeñas) puede alargar demasiado los tiempos de cálculo.

=====5:  Exportación a otros programas ("downstream"):=====

Si los objetos se exportan a otra aplicación (como software CAM o un modelador de sólidos), es muy importante tener en cuenta la precisión que requieren esos programas para que las importaciones se realicen correctamente.  La experiencia es la única guía en este caso.  Si tiene alguna duda, pregunte en el grupo de discusión de Rhino, donde seguramente habrá alguien con experiencia y podrá ofrecerle su ayuda.  En general, las aplicaciones MCAD necesitan objetos de mayor precisión, de modo que si este es su objetivo, erre en el lado más preciso si es posible.  Todo el proceso de modelado desde el inicio hasta el final debe realizarse con este nivel de precisión para que la exportación se realice correctamente.


