====== La historia de Rhino ======
> **Resumen:** //Algunas fechas destacadas//

  * Mayo de 1992 - Primera reunión con Applied Geometry (AG). AG acudió a nosotros en busca de ayuda para integrar su biblioteca de geometría AGLib, [[rhino:nurbs|NURBS]] en AutoCAD. Entre los clientes de AG figuran Alias Research, Spatial, Honda y Tecnomatix.
  * Julio de 1992 - Elaboración de un prototipo en AutoCAD tras unos tres días de trabajo.
  * Noviembre de 1992 - Acuerdo McNeel/AG para desarrollar AccuModel, modelado [[rhino:nurbs|NURBS]] para AutoCAD. McNeel se encargaría del marketing y AG de todo el desarrollo. McNeel proporcionaría apoyo al desarrollo de AutoCAD cuando fuera necesario.
  * Noviembre de 1992 - Michael Gibson es contratado como becario. Trajo Sculptura, un modelador de mallas que había hecho como proyecto de clase.
  * Marzo de 1993 - Lanzamiento de Sculptura.
  * Marzo de 1993 - McNeel asume la dirección del desarrollo de AccuModel.
  * Julio de 1993 - Prototipo de Sculptura 2 listo para [[rhino:nurbs|NURBS]].
  * Noviembre de 1993 - Sculptura 2 empieza a apodarse [[rhino:rhinoceros|Rhinoceros]].
  * Enero de 1994 - Nuevo acuerdo McNeel/AG. McNeel obtenía la licencia de AGLib de AG, y AG debía proporcionar las mejoras y el mantenimiento necesarios de AGLib.
  * Abril de 1994 - Lanzamiento de la versión beta de Rhino en Graphic Alternative BBS. Esta fue nuestra primera versión de un programa beta público.
  * Mayo de 1994. Dr. Dale Lear. Nos dimos cuenta de que necesitábamos conocimientos internos de geometría para desarrollar las funcionalidades y la usabilidad que necesitaban nuestros clientes.
  * Mayo de 1994 - Alias Research acuerda la compra de AG. Alias era el mayor cliente de AG y consideraban que una de sus ventajas era la tecnología geométrica.
  * Mayo de 1994: primeros productos comerciales realizados con AccuModel. Por ejemplo, Ed Monk & Son Naval Architect sacó al mercado un barco de pesca deportiva de 82 pies.
  * Julio de 1994 - Comienza el desarrollo de la geometría.
  * Agosto de 1994 - Sculptura pasó a llamarse [[rhino:rhinoceros|Rhinoceros]] después de determinar que no podíamos resolver los problemas de marca registrada con AccuModel.
  * Agosto de 1994 - Presentación privada de Rhino en SIGGRAPH.
  * Noviembre de 1994 - Venta definitiva de AG a Alias.
  * Marzo de 1995 - McNeel proporciona a Alias la primera entrega de tecnología de geometría.
  * Junio de 1995: Silicon Graphics adquiere Alias.
  * Junio de 1995 - McNeel recibe la última actualización de AGLib.
  * Mayo de 1997 - Última versión de AccuModel para AutoCAD. A medida que avanzaba el producto Rhino, decidimos que sería mejor centrarnos en la versión para Windows.
  * Septiembre de 1997 - 50.000 usuarios beta y creciendo rápidamente sin ningún promoción por nuestra parte.
  * Julio de 1998 - 100.000 usuarios beta.
  * Julio de 1998 - Se anuncia el lanzamiento en octubre en SIGGRAPH.
  * **Oct 1998 - Lanzamiento de Rhino 1.0.**
  * Diciembre de 1998 - Envío de las primeras 5.000 copias.
  * Enero de 1999 - Lanzamiento de la versión en japonés.
  * Enero de 1999 - Primera beta pública de la versión 1.1.
  * Enero de 1999 - Primera reunión europea de distribuidores en Barcelona.
  * Marzo de 1999 - Se publica el primer libro de terceros sobre Rhino.
  * Mayo de 1999 - Lanzamiento de la versión en coreano.
  * Agosto de 2000 - Lanzamiento de la primera beta pública de Rhino 2.0 y Flamingo.
  * Agosto de 2001 - Lanzamiento de Rhino 2.0.
  * Diciembre de 2001 - Lanzamiento de Flamingo.
  * Noviembre de 2002 - Lanzamiento de Rhino 3.0.
  * Diiembre de 2002 - Lanzamiento de Flamingo 1.1.
  * Julio de 2003 - Lanzamiento de [[penguin:home|Penguin]] 1.0.
  * Julio de 2004 - Lanzamiento de Bongo 1.0.
  * Febrero de 2007 - Lanzamiento de Rhino 4.0.
  * Diciembre de 2007 - Lanzamiento de [[penguin:home|Penguin]] 2.0.
  * Marzo de 2008 - Se añade Grasshopper a Rhino para Windows.
  * Septiembre de 2010 - Se abre el primer RhinoFabLab.
  * Abril 2011 - Lanzamiento de la formación en línea.
  * Abril de 2012 - Lanzamiento de Flamingo nXt.
  * Octubre de 2012 - Lanzamiento de Rhino 5 para Windows.
  * Enero de 2013 - Lanzamiento de Zoo 5 (completamente reescrito).
  * Septiembre de 2013 - Lanzamiento de Bongo 2.0.
  * Febrero de 2015 - Comienza el envío electrónico a todo el mundo.
  * Junio de 2015 - Lanzamiento de Rhino 5 para Mac.
  * Enero de 2016 - Primera beta de Grasshopper para Mac.
  * Febrero de 2018 - Lanzamiento de Rhino 6 para Windows.
  * Julio de 2019 - Lanzamiento de Rhino 6 para Mac.
  * Noviembre de 2020 - Lanzamiento de Rhino 7 para Mac y Windows.
  * Diciembre 2020 - Lanzamiento de Rhino.Inside.Revit.
  * Octubre 2023 - Lanzamiento de Rhino 8 para Windows y Mac.