
Bueno segui los pasos que decia en la pag. abri toolbar layout, busq en "docsandsettings/allusers" pero no tengo ninguna carpeta q diga "datos d programa" por eso no pude instalar las barras. lo que hice entonces fue copiar las de una amiga..y las abri de ese archivo...

todo anduvo bien por ahora..

hace poco me cambiaron el windows xp a la version xp colossus 2..y es desde entonces que tengo este problema..ya instale y desinstale el prograam mil veces y siemrpe me pasaba lo mismo..incluso instale el prograam en otra compu y anduvo bien..

queria saber si me pueden dar una razon por la que pase esto..

gracias.



