====== Desbloquear los plug-ins de Rhino ======

Si tiene problemas con la instalación de un plug-in, uno de los motivos puede ser que Windows ha señalado el archivo como potencialmente peligroso porque no sabe de dónde proviene. Normalmente esta situación se produce con archivos descargados de Internet o recibidos por correo electrónico.

Por razones de seguridad, Windows no cargará el plug-in en Rhino hasta que "desbloquee" el archivo.
  * Cierre Rhino
  * Haga clic con el botón derecho en el archivo y seleccione "Propiedades" en el menú contextual
  * Verá un cuadro de diálogo similar a la imagen que se muestra más abajo
  * Haga clic en el botón "Desbloquear"
  * Haga clic con el botón derecho en el icono de acceso directo de Rhino y seleccione "Ejecutar como administrador"
  * Cargue el plug-in
{{:rhino:blocked.png|}}
