====== Los vídeos de la Ayuda no se ven en sistemas de 64 bits ======


Si los vídeos de la Ayuda no se reproducen en sistemas de 64 bits, debe actualizar su reproductor Flash a Flash 11. Para hacerlo, vaya al sitio de descarga de Flash usando navegadores de 64 bits. La Ayuda está optimizada para el Explorador de Windows y utilizará el Explorador de Windows de forma predeterminada, por lo que debe actualizar su reproductor Flash yendo a la página de actualización de Flash en el Explorador de Windows de 64 bits. 

http://www.adobe.com/support/flashplayer/downloads.html
