=====Sobre las estadísticas de uso=====

Las estadísticas de uso nos ayudan a priorizar las funciones y mejoras en las que debemos trabajar. 

Las estadísticas de uso contienen información de preferencias, uso de funciones, tipos de archivo utilizados, versión del sistema operativo y uso de memoria. Un número aleatorio se almacena en el equipo y se envía con cada informe. De este modo, podemos diferenciar entre una persona que tiene un problema 100 veces y 100 personas que tienen un problema una vez. Este número no se utiliza para identificarle. 

Rhino no recopila información de geometría ni otros datos en los archivos que se creen o abran. Las estadísticas de uso no contienen información que nos permita reproducir la geometría creada. 

====Para activar o desactivar las estadísticas de uso:====
    - En el menú **Herramientas**, haga clic en **Opciones**.
    - En la ficha **Actualizaciones y estadísticas**, seleccione o deseleccione la casilla **Activar las actualizaciones automáticas y las estadísticas de uso**.
    - Introduzca su dirección de correo electrónico en el campo **Enviar mi dirección de correo con las estadísticas de uso** para enviarla junto con las estadísticas desde su equipo. McNeel puede enviarle un mensaje de correo para solicitar información sobre el uso de Rhino.