Rhino et les bureaux virtuels
> **Produit :** //[[fr:zoo:home|Zoo]]//
> **Résumé :** //Quelques informations sur l'exécution de Rhino pour Windows sur des serveurs de virtualisation de poste de travail.//

=====Question=====
Notre école utilise un [[http://www.microsoft.com/windows/multipoint|serveur Windows MultiPoint]] de Microsoft. Rhino est-il compatible avec ce système ? 

=====Réponse=====
Techniquement, Rhino devrait fonctionner dans des environnements utilisant une infrastructure de [[https://fr.wikipedia.org/wiki/Virtual_desktop_infrastructure|Bureau virtuel]] s'il est installé en tant que nœud autonome à l'aide d'une licence Educational Lab. Les licences mono-utilisateur devraient également fonctionner, mais uniquement pour un seul utilisateur à la fois.

Rhino peut également fonctionner sur de telles infrastructures s'il est installé en tant que nœud de réseau, en utilisant un serveur de licences LAN Zoo pour distribuer les licences.

Cela dit, __nous ne pouvons pas faire de recommandation__ sur l'opportunité d'exécuter Rhino de cette manière, car nous (McNeel) ne testons ni n'utilisons Rhino dans un tel environnement.

Rhino est une application gourmande en CPU, en mémoire et en graphiques. Imaginez que vous vous connectiez à votre ordinateur 5, 10, 20 ou même 30 fois et que vous essayiez d'exécuter Rhino à chaque session.

Nos clients ont fait état de résultats mitigés lors de l'utilisation de Rhino sur des bureaux virtuels. Certains affirment que les performances de Rhino sont tout à fait acceptables pour l'enseignement. D'autres ont signalé que les performances de Rhino étaient insuffisantes pour les opérations autres que les plus basiques. 

Il est évident que vos résultats varieront en fonction des produits et des technologies que votre organisme a choisi de mettre en œuvre.

Si vous envisagez d'utiliser Rhino sur une infrastructure de bureau virtuel, vous devrez effectuer des tests approfondis pour vous assurer que les performances et la fiabilité sont acceptables pour vos besoins.

Lorsque vous aurez terminé vos tests, veuillez communiquer vos résultats à notre personnel du [[tech@mcneel.com|support technique]]. Nous sommes intéressés par votre expérience.