====Retina屏幕以及Rhino for Mac====

2012年六月，苹果宣布MacBook将使用Retina屏幕，苹果笔记型计算机将会有很高的分辨率。然而，这样的转换需要更多软件开发人员的努力来适应这种新的显示科技。

很长一段时间，所有的苹果屏幕具有每英吋约100像素 (PPI)。当设计对话框的时候，软件开发人员通常以像素为单位来设定文字区域还有按钮的高与宽，也用同样的方式来设定对话框在屏幕上的位置。新的Retina屏幕有220PPI，所以以前的设计方式已经不适合使用。

苹果本身下了很多工夫以完成无缝过渡的阶段。在macOS系统，苹果使用"点"的概念来测量屏幕的尺寸，而不是像素。对于旧型非Retina显示，苹果决定像素与点为相同大小，所以之前屏幕显示的编排仍然有效。 但是在新的Retina屏幕上，苹果表示1点等于2个像素，所以每个方向算起来一个像素是一点的两倍。因此当软件开发师做一个18x90(点)的对话框按钮，在非Retina屏幕上还是18x90像素，但在Retina屏幕上就变成了36x180像素。因为Retina屏幕的分辨率是像素的两倍，这样的按钮在这两种不同屏幕上有看起来是相同的尺寸，大概是比一吋宽还要小一些。

苹果更新了所有文字与绘图的控制方法，所以Retina屏幕上的按钮跟文字都会是两倍像素，所有应用程序都能如常运作。但绘图软件如Rhino就需要一些改变，以便利用新的Retina显示器的优势。

如之前提到的，macOS现在通常用点来绘图。但Rhino绘制的是模型的视图，需要以像素为单位。所以Rhino需要macOS来做判断，并且在绘图时使用适当的像素值。如果在Retina屏幕 (比如2012年MacBook Air)还有一般屏幕上比较一个Rhino模型，就可以看出在Retina屏幕上的影像看起来更锐利更清晰。当使用Retina屏幕时，Rhino制定的像素大概是以往的4倍。

===屏幕分辨率应该被设为最佳 (Retina)===

2012年15吋Retina MacBook Pro计算机是2880x1800像素。在系统选项System Preferences >显示Displays里，苹果提供缩放分辨率的选项，改变这个项目对Mac版Rhino不是一个好主意。如果看到"缩放分辨率会影响性能"，对于Mac版的Rhino来说是这样没错。

{{:rhino:mac:display_resolution_preference.png |}}


这个面板让你可以用点为单位改变显示器的尺寸，而不是以像素为单位。很显然的你无法改变屏幕的像素。苹果在这个控制面板上的呈现会令人有点疑惑，如果你以为屏幕分辨率是以像素为单位，结果其实是点。

为了实际测量这两种设定之间的不同处，我们设定Rhino以像素回报实际的作业视窗的尺寸。我们开启Rhino并且将绘图视窗设为全屏幕还有一个单一的作业视窗。以下是使用三种系统设定时Rhino的回报：

^ 分辨率 ^ 显示为Looks like ^ 以点为单位子视图viewport in points ^ 以像素为单位子视图viewport in pixels ^ 像素值pixel count ^
|Best (Retina)  |  1440 X 900  |  1438 X 801  |  2876 X 1602  |  4,607,352  |
| |  1680 x 1050  |  1678 X 951  |  3356 X 1902  |  6,383,112  |
|More Space  |  1920 x 1200  |  1918 x 1101  |  3836 x 2202  |  8,446,872  |

要记得，Retina屏幕里实际上的像素值是无法改变的。最佳Retina设定，作业视窗的像素跟实际上显示的像素值一样，所以作业视窗的内容是直接划出并由屏幕显示。
在其他两个案例哩，macOS会建立一个不在屏幕上的bitmap档，比实际显示还要大，Rhino实际上是画在那个bitmap里。 macOS缩放那张bitmap直到与实际显示尺寸相同，最后在屏幕上画出来。 在1920x1200这个选项里，在Retina最佳显示情况下，Rhino必须以两倍像素来绘图，macOS显示时会将Rhino绘图的汇出缩至实际屏幕的大小。

既然Rhino一定会注意到实际显示尺寸，所以要保持分辨率一直设在**最佳显示Best for display**。如果在**缩放Scaled**选项选取的情况下，设定为**最佳Best(Retina)**。
