====== Puis-je utiliser un eGPU sur mon Mac ? ======

Apple n'offre aucun GPU haute performance sur ses modèles de Mac. Pour faire bénéficier votre Mac de performances graphiques supérieures, vous pouvez utiliser un processeur graphique externe, ou eGPU, avec un GPU AMD beaucoup plus puissant possédant plus de VRAM.

Remarque : vous ne pouvez pas utiliser d'adaptateur NVIDIA sur un eGPU. Apple ne les prend plus en charge.

Vous aurez besoin du eGPU et d'un adaptateur AMD.

Il y a une option TRÈS importante et relativement cachée que vous devez paramétrer sur MacOS pour que votre eGPU fonctionne correctement.\\

Remarque : il s'agit d'une option "par application" qui ne s'affichera que si le eGPU est branché, allumé et contient un GPU.

{{:rhino:mac:egpu_settings.png?300|}}