====== Paramètres d'anticrénelage dans Rhino pour Mac ======

Rhino limite le paramètre d'anticrénelage maximal. Ces règles ont été déterminées à partir du volume de plantages des pilotes OpenGL d'Apple ou des rapports de corruption de l'affichage. Actuellement, les règles suivantes s'appliquent :

==La limite d'anticrénelage est de 4X si :==

  * vous avez un ordinateur portable retina
  * vous avez plusieurs écrans
  * votre GPU possède moins de 1024 MB

==La limite d'anticrénelage est de 2X si :==

  *vous avez un ordinateur portable retina et un écran externe
  *votre GPU possède moins de 1024 MB et plusieurs écrans
  *votre GPU possède moins de 512 MB

==L'anticrénelage est entièrement désactivé si :==

  *vous avez un ordinateur portable retina et deux écrans externes
  *Vous avez un ordinateur portable retina paramétré sur une résolution supérieure à la normale
  *votre GPU possède moins de 512 MB et plusieurs écrans
  *vous avez un GPU Intel et il ne s'agit pas d'un HD 4000 ou version supérieure

Comme nous l'expliquions au début de cet article, ces restrictions de rendement et de stabilité se fondent sur des résultats précédents ; elles peuvent changer à tout moment.