====== Qu'est-ce qui fonctionne et qu'est-ce qui ne fonctionne pas dans Rhino pour Mac ======

Cette page n'est pas destinée à donner une liste exhaustive de toutes les fonctions disponibles ou manquantes ni de tous les bogues connus. Elle est là pour donner un aperçu du statut actuel de Rhino pour Mac. 

==== Qu'est-ce qui fonctionne ? ====

Vous pouvez ouvrir, créer, modifier et enregistrer des documents de Rhino, y compris des documents de Rhino pour Windows. 

Vous pouvez avoir plusieurs documents ouverts en même temps et travailler sur tous simultanément. 

Vous pouvez utiliser les fonctions couper, copier et coller, même entre les différents documents de Rhino. 

La plupart des commandes de Rhino fonctionnent, mais pas toutes. 

Une grande partie de la boîte de dialogue des propriétés objets est implantée. Vous la trouverez dans le menu Édition/Afficher le panneau des propriétés objet

Une partie de la boîte de dialogue des options est implantée mais pas comme dans Windows. Étant donné que vous pouvez avoir plusieurs documents ouverts en même temps, les propriétés du document ont été séparées des propriétés de l'application. Les propriétés de l'application se trouvent dans Rhino/Préférences. Les propriétés du document se trouvent dans Fichier/Paramètres... La boîte de dialogue des propriétés du document existe et les panneaux Grille et Maillage fonctionnent. 

Les formats suivants peuvent être importés : .DWG, .PDF, .AI, .FBX, .OBJ, .STL et .IGES. Les formats suivants peuvent être exportés : .DWG, .AI, .FBX, .OBJ, .SAT, .STL et .IGES.

==== Qu'est-ce qui ne fonctionne pas ? ====

Seul le moteur de rendu Toucan fonctionne dans Rhino pour Mac. Aucun autre moteur de rendu ne sera implanté à court terme. 

Les vues de mise en page ne fonctionne pas. 

==== Limites de Rhino pour Mac ====

Certaines fonctions ne sont que partiellement implantées. Cette section décrit certaines de ces limites. 

Rhino pour Mac dispose d'exactement 4 fenêtres. Vous pouvez changer la taille des fenêtres de travail et les réduire à une largeur nulle mais vous ne pouvez pas les faire disparaître. 

L'impression est très très limitée. Vous //pouvez// imprimer un document avec Rhino pour Mac, mais les options d'impression sont très limitées. Rhino pour Mac imprimera la fenêtre sélectionnée, telle que vous la voyez. Si vous agrandissez la fenêtre, l'image imprimée sera plus grande. 

Vous pouvez cependant utiliser le moteur de rendu pour créer une image à imprimer. 