====== Outils pour la modification avec une cage ======
=====Présentation-=====
Les outils de cage permettent de déformer des objets en utilisant les points de contrôle d'un autre objet. Plus généralement, l'objectif de la modification avec une cage et de contrôler un objet relativement complexe, c'est-à-dire un objet qui n'est pas pratique à modifier directement avec les points. L'objet de contrôle peut être une surface, une courbe ou un objet Cage. Les cages ont des points de contrôle dans les trois directions, les objets de contrôle provenant de courbes et de surfaces ont exactement les mêmes points de contrôle que sur la courbe ou la surface. Les objets de contrôle 3D peuvent être créés au cours de la commande ModificationCage ou séparément en utilisant la commande Cage et en les sélectionnant ensuite pendant la commande ModificationCage. Les courbes et les surfaces qui sont sélectionnées comme objets de contrôle ne sont plus des courbes ou des surfaces mais leur structure reste la même, elles deviennent uniquement des objets de contrôle. Les objets de contrôle ainsi que les objets à déformer sont sélectionnés pendant la commande ModificationCage.

Option Intervalle à modifier - l'intervalle à modifier détermine le volume de l'espace qui sera affecté par la cage lorsqu'elle sera modifiée. Par défaut, Rhino modifie tout l'espace dans le modèle. Ainsi, la cage affectera les objets captifs de la même façon quelle que soit leur position, dans la pratique ceci signifie normalement que les objets éloignés de la cage seront déplacés et transformés dans de plus grandes proportions que les objets proches puisque l'effet se propage radialement à partir de l'objet. Il existe plusieurs options pour limiter l'espace déformé par la cage : "Local" signifie que l'objet de contrôle déformera entièrement tous les captifs se trouvant à l'intérieur ou sur l'objet de contrôle mais l'effet diminuera petit à petit sur la distance d'atténuation définie par l'utilisateur "Autre" permet à l'utilisateur de choisir une sphère, une boîte ou un cylindre à l'intérieur duquel l'effet de la cage sera appliqué à 100 %. L'effet diminuera petit à petit en fonction de la distance d'atténuation.

(Images et fichiers d'exemple à venir)



