====== Loin de l'origine ======

Dans Rhino 3 ou 4, la géométrie construite ou importée dans Rhino, qui se trouve très loin de l'origine du repère général (des millions d'unités) présentent des problèmes d'affichage et de précision. En effet, les positions des sommets du maillage polygonal sont représentées par des nombre simple précision. Ce problème joue sur l'apparence de l'ombrage et du rendu et sur l'apparence des objets maillés.

Une des solutions est de déplacer toute la géométrie plus près de l'origine et réaliser le modèle à cet endroit. Cependant il se peut que le modèle doive être placé loin de l'origine pour être conforme à des données de levés qui utilisent le très grand nombre d'unités. Vous pouvez l'avoir des deux façons en utilisant cette procédure-


**1.** Créez une copie du modèle original. Vous avez maintenant le modèle A et le modèle B

**2.** Dans la copie, modèle B, déplacez les données importantes, telles que les lignes de limite, etc. vers l'origine et effacez le reste du modèle. Construisez maintenant votre nouvelle géométrie dans ce modèle. En plaçant tous les éléments autour de l'origine il ne devrait pas y avoir de problème d'affichage ou de précision. Vous pouvez changer l'échelle si nécessaire pour travailler avec des unités plus adaptées et orienter votre modèle sur la grille de Rhino pour que ce soit plus pratique.

**3.** Insérez (commande Insérer) le modèle B dans le modèle A à la position distante comme bloc lié et incrusté en utilisant l'échelle et l'orientation correctes. (Si l'échelle et l'orientation ont été modifiées dans l'étape précédente, il faut les restaurer lorsque les données sont remises dans le modèle A). Ce bloc lié peut être actualisé dans le fichier A lorsqu'il est modifié dans le fichier de travail, modèle B. Les données du modèle A sont toujours dans la bonne position mais comme il ne s'agit pas du modèle de travail, les problèmes potentiels d'affichage, de maillage et de précision ne sont plus importants ; le fichier peut être enregistré sous le format DWG ou DXF si nécessaire pour le renvoyer au client. L'occurrence de bloc du modèle B peut être décomposée avant d'exporter le fichier.

Le modèle A n'est ici qu'un fichier de contenu, utilisé pour réaliser la mise à l'échelle et la transposition du modèle. Toutes les données du modèle A peuvent être liées à des sources externes (y compris les données du modèle original si vous prévoyez par exemple de recevoir des actualisations au cours du projet) afin de pouvoir actualiser ces données externes (modèle B dans notre exemple, mais il pourrait y avoir plusieurs fichiers liés) tout en conservant les données actualisées dans le modèle A sans avoir à changer l'échelle et la position à chaque fois.

Merci à Mike La Fon pour avoir partagé ce procédé sur le forum de Rhino.


