===== Exécuter Rhino 4 sur Windows 7, 8.1 ou 10 (64 bits) =====

Rhino 4 a été conçu pour s'exécuter sur Windows XP, mais il peut être exécuté sur des versions plus récentes de Windows. Vous trouverez ici les limitations et les conditions requises pour exécuter Rhino 4 sur des versions de Windows plus récentes. 

==== Limitations et configuration requise ====
  * **Mémoire** - Le système de votre nouvel ordinateur 64 bits est probablement doté de 16Go de mémoire RAM, voire plus. Rhino 4 est une application 32 bits. Il ne peut donc utiliser que 4Go de RAM, quelle que soit la quantité de RAM disponible sur votre système. 
  * **Application antérieure** - Rhino 4 est sorti avant que Microsoft n'ajoute la fonction de **Contrôle des comptes d'utilisateur** dans Windows. Pour contourner cette fonction, vous devrez exécuter Rhino 4 en **Mode de compatibilité Windows XP SP3** sinon Windows empêchera Rhino d'enregistrer les modifications dans vos barres d'outils et les autres paramètres à la fermeture de Rhino. Les paramètres du mode de compatibilité Windows font partie des propriétés du raccourci Bureau. 
  * **Basse résolution** - Votre nouvel ordinateur est probablement capable de s'exécuter à des résolutions beaucoup plus élevées que votre ancien système Windows XP. Vous devrez limiter Windows et utiliser une résolution d'affichage inférieure (telle que 1024x768), ce qui correspond aux valeurs prises en charge à la sortie de Rhino 4. Si vous ne modifiez pas la résolution, certains outils comme le **panneau des calques** seront vides et les icônes des barres d'outils de Rhino 4 pourraient être très petits. 

==== Considérer une mise à niveau vers Rhino 6 ====
Outre les [[https://www.rhino3d.com/6/features|nouvelles fonctions et capacités]] de Rhino V6, afin de profiter pleinement de votre nouveau système Windows 64 bits, y compris la mémoire RAM, la résolution d'affichage, etc., vous devriez considérer une mise à niveau vers Rhino 6. En janvier 2007, lors de la sortie de Rhino 4, il prenait en charge les fonctions de Windows XP 32 bits. Windows et le matériel informateur ont largement évolué depuis. Afin de tirer profit de ces nouvelles caractéristiques et capacités, vous aurez besoin d'une nouvelle version de Rhino conçue pour cela.\\

Essayez gratuitement [[https://www.rhino3d.com/download/rhino-for-windows/6/evaluation|une licence d'évaluation de Rhino 6 pendant 90 jours]] et voyez la différence sur votre nouvel ordinateur. 