====== Protection de chargement des modules de Rhino ======
=====Protection contre le chargement de modules afin de diagnostiquer des problèmes dans Rhino.=====

=====Vue d'ensemble=====
Rhino présente parfois des problèmes de fonctionnement ou refuse de démarrer. Si vous pensez qu'un module peut être la cause du problème ou si l'équipe d'assistance technique a suggéré que c'est peut-être le cas, éviter le chargement de modules et essayer Rhino sans ces modules est une bonne façon de détecter le coupable.

=====Plus d'informations=====
Pour protéger le chargement des modules, ouvrez la section Options > Modules. Vous trouverez une liste des modules chargés et disponibles. Vous pouvez personnaliser la liste pour exclure, par exemple, tous les modules d'importation/exportation qui sont majoritaires et qui ne causent probablement pas de problèmes, afin de mieux trouver ceux qui vous rechercher. Regardez dans la liste déroulante en haut à droite.

Chaque module possède une case pour éviter le chargement. Si vous savez quels modules doivent être protégés, cochez la case à côté de chacun, répondez à la question de confirmation et redémarrez Rhino. Lorsque Rhino démarrera, il demandera confirmation avant de charger les modules au lieu de les charger silencieusement comme d'habitude. Si vous répondez non à la question, le module ne se chargera pas et vous pouvez tester ce qui entraînait un plantage avant de désactiver les modules pour voir si l'erreur se reproduit. En protégeant et déprotégeant les modules vous pouvez identifier celui qui pose problème.

**Si Rhino refuse de démarrer**, essayez de démarrer en 'Mode sans échec'. Pour cela, utilisez l'icône Rhino en mode sans échec dans le menu Démarrer de Windows > Programmes > Rhinoceros. Lorsque vous démarrez en mode sans échec, aucun module n'est chargé ; vous pouvez ensuite protéger certains d'entre eux contre le chargement puis redémarrer Rhino normalement.

En règle générale, les premiers modules à protéger contre le chargement sont les modules externes, tels que les moteurs de rendu, les modules de FAO et les versions bêta. Si vous trouvez que Rhino fonctionne mieux sans ces modules, essayez de les réactiver petit à petit pour localiser celui qui pose problème.
