====== Rhino sur Intel Mac ======

> **Sommaire:** //Notre logiciel n'est pas officiellement compatible directement avec Mac OSX, mais ce projet est en cours de développement. [[http://www.irhino3d.com|//Pour plus d'informations...//]] En attendant, vous pouvez utiliser Rhino sur votre Mac avec Windows.//

=====Informations d'utilisateurs ayant utilisé Rhino sur leurs Intel Macs avec Windows.=====


//Michael Meyer de flexiCAD.com a écrit ://

Bonjour, j'ai installé un Mac Mini d'Apple avec Boot Camp et Rhino. Vous pouvez trouver toute l'histoire (désolé, uniquement en allemand) sur notre site :

http://www.flexicad.com/service/fachartikel/artikel.php?id=66

Et quelques images ici :

http://www.flexiCAD.com/bild.php?id=6203


----
[[http://www.parallels.com/en/products/desktop|Parallels Desktop pour Mac]]

//David Twelves a écrit ://

Bonjour, je voulais juste vous indiquer que Rhino3D fonctionne sous OS X avec **Parallels Desktop for Mac**. Voici un lien vers le logiciel : http://www.parallels.com/en/products/desktop

Mon ordinateur est un Mac Mini avec un processeur **Intel Core Duo** de 2GHz, 2 Go de ram et un disque dur de 100 Go 7200rpm. J'ai configuré mon système Windows virtuel avec un processeur single-core 2GHz (limitation du logiciel, un seul coeur peut être utilisé), 1 Go de RAM et un disque dur de 40 Go. Rhino fonctionne très bien. L'interface présente quelques retards car la carte graphique est entièrement émulée mais en général il fonctionne correctement.

Je possède Parallels 3.0, sur macbook core 2Duo 2.0 et tout fonctionne correctement. Cependant, je ne peux pas voir ce que je dessine, juste ce que j'ai dessiné. Pour le reste tout va bien.

> **Remarque:** //les rapports ci-dessus ont été donnés par des utilisateurs travaillant avec Parallels 2.0. Un utilisateur nous a indiqué que Rhino 4 plantait beaucoup lorsqu'il était utilisé avec Parallels 3.0 ; Parallels n'est donc plus une bonne option pour utiliser Rhino 4 sur OSX.//

Je suis l'utilisateur malchanceux ci-dessus. Je peux préciser que Rhino 4 fonctionne bien mais uniquement avec Parallels 2.0. Pour Parallels 3.0 vous pouvez utiliser Rhino 3 !? Mon système est le suivant : WinXP sur Mac OS X - Macbook Pro Core 2Duo 2.16 GHz

Rhino 4 n'est toujours pas stable sur Parallels 3.0 ; utilisez VMware Fusion 1, qui est bien meilleur et vraiment stable !

----
[[http://www.vmware.com/download/fusion/|VMware Fusion pour Mac intel]]

v1.0 fonctionne maintenant parfaitement pour Rhino 4 avec win XP et bien mieux que Parallels !

Si vous voulez une machine virtuelle dans OS X pour Rhino, choisissez celle-ci.

http://www.vmware.com/download/fusion/

XAHO utilise un MacBook Pro - ATI X1600 - 2Gb ram - OS X - Win XP Pro

----

[[http://www.apple.com/macosx/bootcamp/|Apple Boot Camp]]

Certains utilisateurs ont pu faire tourner Rhino correctement avec un Intel Mac Pro et Apple Boot Camp Beta. Voir cette rubrique du forum pour plus d'informations (en anglais) :

http://news2.mcneel.com/scripts/dnewsweb.exe?utag=&group=rhino&xrelated=226422&cmd_related=View+thread


----
[[http://www.codeweavers.com/products/cxmac/|CrossOver]]

Certaines applications de Windows fonctionnent correctement avec [[http://www.codeweavers.com/products/cxmac/|CrossOver]] de [[http://www.codeweavers.com|Codeweavers]] , qui n'a pas besoin d'une copie de Windows. CrossOver est basé sur [[http://en.wikipedia.org/wiki/Wine_(software|Wine]]), l'émulateur de Windows pour Unix.

Un petit [[http://www.pcworld.com/article/id,130978-c,macos/article.html|test]] en anglais

[[http://www.codeweavers.com/compatibility/browse/name?app_id=344|Résultats du test pour Rhino 2.0]]

Rhino 3.0 est mentionné, mais n'a pas été testé.

Rhino 4.0 n'est pas mentionné dans leur [[http://www.codeweavers.com/compatibility/search|base de données de compatibilité]] .

----
//Heath Satow a écrit ://

J'ai reçu aujourd'hui le Mac Pro avec un Xeon dual core tournant à 2,66ghz avec 2 Go de mémoire.

Le lancement de bootcamp a été facile. J'ai rencontré quelques petits trucs bizarres, qui je l'espère seront ajustés par la suite, mais rien de très graves pour le moment. (ACTUALISATION : Tous les petits problèmes ont été éliminés facilement à part le bluetooth interne qui ne fonctionne pas tout le temps. Apple est apparemment en train de travailler sur la question. Pour le moment, l'ordinateur présente même moins de problème que mon portable sous WinXP qui a été construit pour fonctionner sous Windows.

Rhino fonctionne correctement (avec XP Pro sur Mac). Un test de rapidité de rendu sous Flamingo avait été fait il y a quelques temps et un fichier test avait été publié. Sur mon portable de 3ghz (Windows) le rendu a pris 43 secondes. J'ai vu quelques messages avec des tests effectuées sur des machines très impressionnantes qui ont réalisés le rendu en seulement 11 secondes.

Cette machine (Mac Pro) a réalisé le rendu en 7 secondes. Je croyais que c'était un hasard... j'ai réessayé et réessayé... 7 secondes à chaque fois.

Je dois dire que je suis assez satisfait.

- --Heath Satow, http://www.publicsculpture.com

----
//Dennis Peterson a écrit ://

J'essayais de voir si je pouvais utiliser Rhino 3.0 sur mon portable MacBook Pro avec une machine virtuelle Windows XP. L'installation s'est bien passée et Rhino fonctionne bien.

J'ai rencontré John Brock du bureau de Seattle lorsque j'étais en voyage en Californie et il a pu me montrer des fonctions et des astuces que je n'avais pas trouvées dans le didacticiel.

Même avec une souris à un seul bouton j'ai pu créer et modifier facilement les modèles 3D. J'ai ensuite branché une vrai souris et elle a également fonctionné parfaitement.

Merci à vous et à M. Brock pour son aide lors de l'évaluation de cet outil.

----
//L'extrait ci-dessous ne parle pas de rhino mais il contient des observations intéressantes sur la performance. Il s'agit de l'article //"Weighing a Switch to a Mac"// (Considérer de passer au Mac) par Thomas J. Fitzgerald paru dans le //New York Times// le 10 août 2006 ://

Deux méthodes permettant d'utiliser Windows sur les nouveaux Mac occupent les devant de la scène et toutes deux offrent une rapidité beaucoup plus élevée que Virtual PC, l'option principale sous l'ancienne architecture Mac.

La première, un nouveau programme appelé **Parallels Desktop** for Mac ($80; www.parallels.com), vous permet d'utiliser Windows et Mac OS X Tiger simultanément.

Par exemple, vous pouvez lancer un logiciel Windows tel qu'Internet Explorer et Microsoft Outlook dans une fenêtre qui peut être minimisée tout comme les autres programmes Mac. Les données peuvent être copiées entre les plate-formes, vous pouvez partager des fichiers et des dossiers entre elles et vous pouvez choisir de lancer Windows en plein écran.

Parallels permet l'utilisation de toutes les versions de Windows à partir de 3.1 et jusqu'au toutes dernières éditions de XP. Vous devrez fournir votre propre logiciel d'installation de Windows. Un point faible de Parallels est qu'il n'est pas compatible avec les graphiques à accélération 3D ce qui signifie que certains jeux en 3D de haut niveau et d'autres programmes sont lents et ne fonctionnent pas très bien. D'autres facteurs à prendre en considération sont une

réduction de la vitesse de 5 à 15 pourcent par rapport à l'utilisation de Windows sur des ordinateurs Intel, d'après la société qui le produit, et le fait que ce système ne soit pas compatible avec tous les périphériques.

L'autre option pour utiliser Windows sur les nouveaux Mac est l'installation de **Boot Camp** (www.apple.com/bootcamp), un utilitaire gratuit d'Apple disponible maintenant en version bêta. (Apple a annoncé cette semaine que Boot Camp fera partie de son prochain système d'exploitation, appelé Leopard, programmé pour le printemps prochain.) Contrairement à Parallels, qui lance Rhino sous Mac OS X, Boot Camp crée une partition sur le disque dur de l'ordinateur et installe Windows dessus. Lorsque l'ordinateur démarre, vous pouvez choisir de lancer Windows ou Mac OS X.

Un des avantages de Boot Camp est que Windows fonctionne à sa vitesse normale, en effet il tourne directement sur le Mac, comme s'il était installé sur un PC Windows et il utilise tout le processeur et les propriétés graphiques. Ce système permet de fournir une compatibilité avec les périphériques matériels et les appareils conçus pour les PC.

Boot Camp présente cependant un inconvénient, en effet, vous devez arrêter un système avant de pouvoir utiliser l'autre. Ceci signifie que vous ne pouvez pas utiliser des applications Windows et Mac en même temps. Un autre inconvénient est qu'il n'accepte que deux versions de Windows : Windows XP Home avec le Service Pack 2, qui coûte 200$ ou Windows XP Professional avec le Service Pack 2, qui coûte 300$.

La **sécurité** est un autre aspect des Macs dont les utilisateurs de Windows sont curieux. Dans Windows, les programmes d'antivirus et de recherche d'espions sont devenus indispensables pour se défendre contre toute une série de menaces. Selon Symantec, fabricant de Norton Antivirus, jusqu'à maintenant, le système d'exploitation Mac OS X n'a pas été infiltré avec des virus et il reste à l'écart de toutes les menaces d'espions qui se répandent et poursuivent les utilisateurs de Windows.

Mais lorsque Windows tourne sur des Macs avec un processeur Intel, avec Boot Camp ou Parallels, il est vulnérable aux mêmes virus et aux mêmes espions que ceux qui affectent les PC conventionnels sous Windows."

Astuce pour activer le verrouillage numérique : vous devez utiliser la combinaison de touches "shift clear" si vous ne disposez pas de boutons de verrouillage numérique sur votre clavier Mac.

----

Avec la nouvelle version de Parallels, vous disposez d'un mode de cohérence (OSX et Windows affichés en même temps à l'écran), consultez

http://www.edgargonzalez.com/2006/12/12/mac-windows-autocad-rhino3d/



----
Bonjour, j'utilise Rhino 3.0 avec Windows XP Home, grâce à Bootcamp sur mon MacBook Pro. Je ne peux rien supprimer en utilisant le clavier, uniquement en sélectionnant l'objet et en utilisant le menu Édition pour le supprimer. Si des utilisateurs ont rencontré des problèmes de clavier similaires et ont trouvé une solution, elles sont les bienvenues. Merci.

<KhamiltonG@gmail.com>

Bonjour khamiltonG... Sélectionnez l'objet à supprimer, tapez "sup" puis appuyez sur l'espace. Ça marche !

Une autre suggestion : Créez un bouton de barre d'outils qui lance la commande Supprimer dans Rhino. Vous trouverez les instructions pour personnaliser les barres d'outils dans le fichier d'aide.


----

**Clic avec le bouton de droite sur les portables Mac utilisant Parallels** - Par MP

Les portables Mac ne disposent pas d'un bouton de droite. Rhino adore le bouton droit de la souris. Si vous utilisez Rhino sur un portable Mac, vous devriez acquérir une souris à deux ou trois boutons sans fil.

Si vous utilisez Parallels, ce programme possède une option qui aide les utilisateurs à simuler un clic droit. Si vous maintenez la touche Ctrl enfoncée et si vous cliquez avec l'unique bouton de la souris, Parallels traduira ceci comme un clic droit. Mais cette option entre en conflit avec la combinaison Ctrl+clic pour désélectionner des objets dans Rhino.

Vous pouvez désactiver cette traduction dans Parallels pour récupérer la combinaison Ctrl+clic dans Rhino. Ouvrez les préférences de Parallels et sélectionnez l'onglet du clavier. Dans l'option Right Mouse Click, sélectionnez Ctrl et Command puis cliquez sur OK. Le clic droit simulé est alors très difficile à réaliser, en d'autres termes, cette option permet de désactiver le clic droit simulé de Parallels. Vous pouvez maintenant utiliser la combinaison Ctrl+clic, voire même, Maj+Ctrl+clic dans Rhino sans problèmes. Si vous désactivez le clic droit simulé, il vaudrait mieux que vous possédiez une souris avec un vrai bouton de droite.

----
======Rhino 4.0 ne démarre pas sur BootCamp et Windows XP======
Voici le symptôme d'un utilisateur travaillant avec Rhino 4.0 sur un iMac avec des pilotes BootCamp trop récents.

Voir http://ati.amd.com/support/drivers/mac/bootcamp-xp.html pour obtenir les bons pilotes.

> **Remarque:** //Il ne sera pas possible d'utiliser Rhino avec les pilotes d'affichage de BootCamp (pilote ATI v. 8.390.0.0) sur les iMac de 20" de mi 2007 et les pilotes du lien ci-dessus ne peuvent pas être installés sur les derniers iMac. La meilleure solution est de désactiver le pilote ATI pour que le système revienne au pilote VGA intégré. Les performances d'affichage ne seront pas très bonnes mais Rhino fonctionnera.//


