======Qu'est-ce que OpenGL ?======

Brève description tirée de Wikipedia :

OpenGL (Open Graphics Library) est une spécification qui définit une API multi plate-forme pour la conception d'applications générant des images 3D (mais également 2D). L'interface regroupe environ 250 fonctions différentes qui peuvent être utilisées pour afficher des scènes tridimensionnelles complexes à partir de simples primitives. OpenGL a été développé par Silicon Graphics et est populaire dans l'industrie du jeu vidéo où elle est en rivalité avec [[DIRECT3D]] (sous Microsoft Windows). Du fait de son ouverture, de sa souplesse d'utilisation et de sa disponibilité sur toutes les plate-formes, elle est utilisée par la majorité des applications scientifiques, industrielles ou artistiques 3D et certaines applications 2D vectorielles.


**[[http://fr.wikipedia.org/wiki/OpenGL|Article complet sur OpenGL dans la Wikipedia]]**

