====== L'histoire de Rhino ======
Résumé : //Quelques dates intéressantes//

  * Mai 1992 - Première rencontre avec Applied Geometry (AG). AG est venu nous demander de l'aide pour intégrer leur bibliothèque de géométrie [[rhino:nurbs|NURBS]] AGLib dans AutoCAD. Parmi les clients d'AG se trouvaient Alias Research, Spatial, Honda et Tecnomatix.
  * Juillet 1992 - Premier prototype dans AutoCAD après environ trois jours de travail.
  * Novembre 1992 - Contrat entre McNeel et AG pour développer AccuModel, modélisation [[rhino:nurbs|NURBS]] pour AutoCAD. McNeel se chargeait du marketing et AG s'occupait de tout le développement. McNeel proposait une assistance pour le développement sur AutoCAD en cas de besoin.
  * Novembre 1992 - Michael Gibson intègre l'entreprise en tant que stagiaire. Il apporte avec lui Sculptura, un modeleur basé sur les maillages réalisé dans le cadre de ses études.
  * Mars 1993 - Sculptura est publié.
  * Mars 1993 - McNeel prend les rênes du développement d'AccuModel.
  * Juillet 1993 - Prototype de Sculptura 2 utilisant les [[rhino:nurbs|NURBS]].
  * Novembre 1993 - Sculptura 2 est surnommé [[rhino:rhinoceros|Rhinoceros]].
  * Janvier 1994 - Nouvel accord entre McNeel et AG. McNeel exploite sous licence AGLib d'AG et AG prend en charge les améliorations et la maintenance d'AGLib.
  * Avril 1994 - Rhino bêta sort lors du Graphic Alternative BBS. Il s'agissait alors de la première version d'un programme bêta publique.
  * Mai 1994 - Dr. Dale Lear. Nous avions besoin d'un expert en géométrie dans notre équipe afin de développer les fonctions dont nos clients avaient besoin.
  * Mai 1994 - Alias Research décide d'acheter AG. Alias était le plus grand client d'AG et ils trouvaient que l'un de leurs avantages était la technologie géométrique.
  * Mai 1994 - Première version commerciale terminée en utilisant AccuModel. Ed Monk & Son Naval Architect crée par exemple un bateau de pêche sportive de 82 pieds.
  * Juillet 1994 - Le développement géométrique commence sérieusement.
  * Août 1994 - Sculptura est rebaptisé [[rhino:rhinoceros|Rhinoceros]] après avoir compris que nous ne pourrions pas résoudre les problèmes de marque déposée avec AccuModel.
  * Août 1994 - Démonstration privée de Rhino à SIGGRAPH.
  * Novembre 1994 - Vente d'AG à Alias effective.
  * Mars 1995 - McNeel fournit à Alias la première tranche de la technologie géométrique.
  * Juin 1995 - Alias acheté par Silicon Graphics.
  * Juin 1995 - McNeel reçoit la dernière mise à jour d'AGLib.
  * Mai 1997 - Dernière version d'AccuModel pour AutoCAD. À mesure que le produit Rhino progresse, nous décidons qu'il est plus judicieux de concentrer nos efforts sur la version pour Windows.
  * Sep 1997 - 50 000 installations de la version bêta et une forte croissance sans aucune action promotionnelle de notre part.
  * Juillet 1998 - 100 000 installations de la version bêta
  * Juillet 1998 - Annonce de la sortie de la version en octobre à SIGGRAPH.
  * **Octobre 1998 - Sortie de Rhino version 1.0.**
  * Décembre 1998 - 5 000 licences livrées.
  * Janvier 1999 - Sortie de la version en japonais
  * Janvier 1999 - Première version 1.1 bêta publique.
  * Janvier 1999 - Première rencontre des revendeurs Européens à Barcelone.
  * Mars 1999 - Premier livre sur Rhino publié en externe.
  * May 1999 - Sortie de la version en coréen.
  * Août 2000 - Première version bêta publique de Rhino 2.0 et Flamingo.
  * Août 2001 - Sortie de Rhino 2.0.
  * Décembre2001 - Sortie de Flamingo.
  * Novembre 2002 - Sortie de Rhino 3.0 (en anglais, français, espagnol, allemand, italien, japonais, chinois et coréen).
  * Décembre 2002 - Sortie de Flamingo 1.1.
  * Juillet 2003 - Sortie de [[penguin:home|Penguin]].
  * Juillet 2004 - Sortie de Bongo 1.0.
  * Février 2007 - Sortie de Rhino 4.0 (en anglais, français, espagnol, allemand, italien, japonais, chinois, coréen, polonais et tchèque).
  * Décembre 2007 - Sortie de [[penguin:home|Penguin]] 2.0
  * Mars 2008 - Ajout de Grasshopper dans Rhino pour Windows.
  * Sep 2010 - Ouverture du premier RhinoFabLab.
  * Avril 2011 - Ouverture des formations en ligne.
  * Avril 2012 - Sortie de Flamingo nXt.
  * Octobre 2012 - Sortie de Rhino 5 pour Windows.
  * Janvier 2013 - Sortie de Zoo 5 (entièrement réécrit).
  * Sep 2013 - Sortie de Bongo 2.0.
  * Février 2015 - Début des livraisons électroniques dans le monde entier.
  * Juin 2015 - Sortie de Rhino 5 pour Mac.
  * Janvier 2016 - Première bêta de Grasshopper pour Mac.
  * Février 2018 - Sortie de Rhino 6 pour Windows.
  * Juillet 2019 - Sortie de Rhino 6 pour Mac.
  * Novembre 2020 - Sortie de Rhino 7 pour Mac et Windows.
  * Décembre 2020 - Sortie de Rhino.Inside.Revit.
  * Octobre 2023 - Sortie de Rhino 8 pour Mac et Windows.
