====== Rhino V3 et serveurs Windows 2000 ======

Il existe un problème connu lorsque Rhino 3 enregistre sur des serveurs de fichier Windows 2000. Rhino indique qu'il a enregistré le fichier correctement puis vous obtenez un message d'erreur de Windows indiquant que le fichier n'a pas pu être enregistré.

En fait, les outils du système d'exploitation Windows que Rhino 3 utilise pour enregistrer les fichiers créent un fichier temporaire sur le lecteur réseau, enregistrent dans ce fichier puis renomment le fichier temporaire. Un utilisateur qui possède des droits pour écrire/créer des fichiers peut arriver jusqu'à l'écriture du fichier temporaire mais des droits de suppression sont nécessaires pour renommer le fichier temporaire. Ce fichier temporaire n'a rien à voir avec le mécanisme de sauvegarde utilisé par Rhino 3, le problème se produit pareil lorsqu'un tout nouveau fichier est créé.

La solution est de donner des droits de lecture/écriture/suppression à l'utilisateur dans le dossier du lecteur réseau. N'oubliez pas que si un utilisateur crée un nouveau sous-dossier dans un dossier, les droits qu'il aura dans le sous-dossier peuvent être différents de ceux qu'il avait dans le dossier parent.


