====== Affichage stéréo dans Rhino 4 - Mode d'affichage avancé ======
====== Mode stéréo ======

=====Rhino 4 permet 2 types d'affichage stéréo :=====
  * Type 1 -  Lunettes 3D informatiques
  * Type 2 -  Génération anaglyphe avec des lunettes rouge/bleu
=====Bref résumé :=====
  * L'affichage stéréo est spécifique au mode d'affichage… en d'autres termes, si le mode ombré utilise l'affichage stéréo, toutes les vues en mode ombré seront également affichées en stéréo.
  * Pour le configurer ou l'activer utilisez les Options->Apparence->Paramètres avancés->[Mode]->Autres paramètres->Paramètres du mode stéréo
{{:legacy:en:Stereo_settings.jpg}}

  * En utilisant le numéro 2 ci-dessus, vous pouvez sélectionner un des deux modes stéréo possibles.
  * Une fois le mode stéréo sélectionné, d'autres options propres à celui-ci apparaîssent.
Ces deux modes utilisent la stéréo "asymétrique".

Pour le type 2 aucun matériel spécial n'est nécessaire, il vous suffit d'avoir des lunettes anaglyphes rouge/bleu ( du type de celles qu'on peut trouver dans certaines boîtes de céréales).

Pour le type 1, 3 composants spéciaux sont nécessaires :

1)       Une carte vidéo et des pilotes compatibles avec les modes de stéréo [[rhino:opengl|OpenGL]]

2)       Un écran permettant un vitesse de rafraîchissement de 100hz ou supérieure

3)       Une paire de lunettes 3D informatiques qui peuvent être branchées à l'arrière de votre carte vidéo spéciale.

Heureusement, avec des cartes telles que la Quadro FX 3000 tout ce dont vous avez besoin est une paire de lunettes 3D informatiques ainsi qu'un écran compatibles.

=====Comment configurer Rhino pour utiliser l'affichage stéréo :=====
1. Choisissez le mode de travail que vous voulez utiliser en stéréo (par exemple ombré, rendu, etc.), créez une copie de ce mode et renommez-le avec le suffixe "stéréo" (par exemple "Ombré stéréo")

2. Définissez l'option stéréo que vous voulez utiliser dans le mode d'affichage copié ainsi que les autres paramètres spécifiques.

3. Utilisez le mode d'affichage copié pour activer et désactiver le mode de stéréo.

Par exemple :  Faites une copie du mode "Ombré" et appelez-la "Ombré stéréo". Cliquez avec le bouton de droite dans le menu de la vue, vous devriez voir tous les modes d'affichage y compris le nouveau mode "Stéréo ombré". Sélectionnez "Stéréo ombré" pour afficher la vue en mode stéréo. Pour sortir du mode stéréo, sélectionnez un autre mode d'affichage (par exemple Ombré).

> **Remarque:** //Pour savoir facilement si un système est compatible avec les lunettes informatiques 3D, sélectionnez tout simplement votre nouveau mode stéréo. Votre vue devrait afficher instantanément deux images clignotant rapidement (tellement rapidement qu'il est difficile de le voir), mais la vue apparaîtra presque floue en raison des deux copies décalées de l'image. Si vous ne voyez pas cela, et si la vue est exactement la même que toute autre vue, la vitesse de rafraîchissement de votre écran n'est pas assez élevée ou la carte vidéo ne permet pas le mode de stéréo.//

--Jeff Lasor

