====== Utiliser les blocs ======

> **Sommaire:** //Les blocs permettent de contrôler les objets répétés dans un fichier.//
Avantages de l'utilisation des blocs :

**1.** Vous pouvez modifier toutes les copies d'un objet s'il s'agit d'occurrences de bloc en réalisant les modifications sur la géométrie qui définit le bloc.

**2.** Les objets peuvent être actualisés à partir de fichiers externes.

**3.** Les différentes occurrences d'une définition ne font pas beaucoup augmenter la taille du fichier puisqu'il n'y a qu'une seule définition pour tout le bloc dans le fichier. Toutes les concurrences tirent leurs données de la définition originale. Rhino tient un "livre comptable" et utilise des tours pour afficher les différentes occurrences dans les autres positions avec la bonne orientation.

Quand vous créez un bloc dans Rhino à partir de la géométrie du fichier actuel (commande Bloc), Rhino remplace la géométrie que vous avez sélectionnée par une occurrence de bloc. Il enregistre la définition de bloc (la géométrie sélectionnée pour définir le bloc) dans le fichier. Vous pouvez insérer autant d'occurrences de cette définition que vous voulez à l'aide de la commande Insérer. Les définitions de bloc disponibles sont répertoriées dans une liste dans la boîte de dialogue Insérer.

Si vous insérez un autre fichier 3dm en tant qu'occurrence de bloc, une chose semblable se produit - la définition de bloc est intégrée dans le fichier actuel et enregistré avec lui. Ce que vous voyez à l'écran est une occurrence de la géométrie. La différence bien sûr est que la définition peut regarder dans le fichier externe et s'actualiser avec toutes les autres occurrences si le fichier externe est modifié. À faire avec la commande Gestionnaire de blocs.

(Dans les deux cas, il n'y a pas besoin d'avoir des occurrences de bloc dans le fichier pour que la définition existe. C'est pour cela que vous avez parfois des problèmes pour supprimer des calques - si une définition de bloc utilise le calque vous ne pouvez pas le supprimer. Ceci peut se produire lorsque toutes les occurrences d'un bloc ont été supprimées. Utilisez Purger pour éliminer les définitions de bloc non utilisées.)
Pour actualiser toutes les occurrences de bloc dans le fichier, vous devez redéfinir la définition du bloc. Pour ce faire, décomposez une occurrence du bloc, modifiez les différentes parties et redéfinissez le bloc avec le même nom. Vous verrez un message d'avertissement pour confirmer la modification de la définition. Ou vous pouvez simplement redéfinir le bloc avec un autre ensemble d'objets.

----
===Essayez:===
Créez une boîte et utilisez la commande Bloc pour définir un bloc. Appelez-le Boîte1. Placez le point d'insertion sur un coin de la boîte.  À ce moment, la boîte n'est plus une boîte - elle ressemble à une boîte mais si vous regardez dans Propriétés > Infos, vous verrez qu'il s'agit d'une occurrence de bloc.

Décomposez le bloc. Vérifiez une nouvelle fois les propriétés. La boîte est à nouveau une boîte et n'a rien à voir avec le bloc appelé Bloc1. Supprimez la boîte. Utilisez maintenant la commande Insérer. Dans la liste déroulante, sélectionnez Boîte1. Il s'agit de la définition de bloc que vous avez générée lorsque vous avez créé le bloc.  Insérez-la en tant qu'occurrence et copiez l'occurrence plusieurs fois.

//Redéfinir le bloc : //Sélectionnez une des occurrences de Boîte1, décomposez-la pour revenir à une boîte normale. Créez des congés sur le bords de la boîte. Lancez la commande Bloc - sélectionnez la boîte avec les bords arrondis et choisissez un point d'insertion. Nommez le nouveau bloc Boîte1. Toutes les occurrences de Boîte1 sont maintenant des boîtes aux bords arrondis. Elles seront peut-être déplacées si vous choisissez un point d'insertion différent de l'original sur la nouvelle définition.

Dessinez une sphère. Lancez la commande Bloc et choisissez un point d'insertion. Appelez le bloc Boîte1. Toutes les boîtes arrondies sont maintenant des sphères.

----

Les définitions de bloc provenant de fichiers externes peuvent être actualisées en modifiant et en enregistrant le fichier externe puis en mettant à jour la définition dans le gestionnaire de blocs. La définition recherche dans le chemin absolu, vous ne pouvez donc pas déplacer les fichiers externes utilisés dans les définitions de bloc et actualiser les données par la suite, en revanche ce n'est pas un problème pour la définition actuelle si le fichier source est déplacé - la définition est enregistrée dans le fichier actuel.

----
===Essayez:===
Créez une boîte, enregistrez le fichier. Ouvrez un nouveau fichier, et lancez la commande Insérer. Utilisez le bouton Fichier pour naviguer jusqu'au fichier de la boîte créé avant. Insérez-le en tant qu'occurrence de bloc. Créez plusieurs copies, changez l'échelle, tournez, déplacez les copies pour voir le résultat.  Maintenant, dans une autre session de Rhino, ouvrez le fichier de la boîte et créez des congés. Dessinez une sphère. Enregistrez le fichier. Revenez au fichier contenant les insertions de blocs et lancez la commande GestionnaireBlocs. Vous verrez le fichier de la boîte que vous avez inséré. Sélectionnez-le dans la liste et cliquez sur Actualiser. Les occurrences dans le fichier sont maintenant des boîtes avec des congés accompagnées de sphères.

----
Remarquez que dans tous les cas les calques utilisés par la définition de bloc sont gardés dans les occurrences. Si vous désactivez un calque utilisé par une partie d'une occurrence de bloc, cette partie du bloc sera désactivée dans la fenêtre de Rhino. Si vous désactivez le calque sur lequel l'occurrence a été insérée, tout le bloc sera désactivé, quel que soit le statut des autres calques utilisés par le bloc.








