====== Les vidéos de l'aide ne s'affichent pas sur les systèmes 64 bits======


Si les vidéos de l'aide ne s'affichent pas sur les systèmes 64 bits, vous devez actualiser le lecteur Flash vers la version Flash 11. Pour ce faire, accédez au site de téléchargement de Flash en utilisant un navigateur 64 bits. L'aide est optimisée pour l'explorateur de Windows et utilisera ce navigateur par défaut, vous devriez actualiser votre lecteur Flash en accédant à la page de mise à jour de Flash dans l'explorateur de Windows 64 bits. 

http://www.adobe.com/support/flashplayer/downloads.html
