====== Was bedeutet WIP? (Rhino 5 für Mac) ======


WIP steht für "Work in Progress".  Es ist unsere Form einer Beta-Software, die oftmals gleichzeitig mit der stabilen kommerziellen Version veröffentlicht wird, wobei die WIP-Version aber über experimentelle oder halbfertige Funktionen verfügt.  WIP-Versionen sind in der Regel für alle Anwender verfügbar, die Besitzer der kommerziellen (oder Studenten-)Version der Software sind.  Die WIP-Version kann instabil sein, Fehler aufweisen und unfertige Funktionen bieten.

Weitere Infos finden Sie unter: [[de:rhino:mac:wip|Rhino für Mac WIP (Work-In-Progress)]].