====== Instalación de Rhino 4.0: Error 1935 ======
**Sistema operativo**

Windows Vista o Windows 7

**Descripción**

Si está instalando Rhino y le aparece el mensaje de error "Error 1935. An error occurred during the installation of assembly 'Microsoft.VC80.ATL, type="win32", version="8.0.50727.42", publicKeyToken="1fc8b3b9a1e183b", processorArchitecture="x86"'. Consulte el soporte técnico para obtener más información."

**Causa:**

Puede ser que .NET Framework esté desactivado en su equipo.

**Solución:**

  - Haga clic en el botón Inicio de Windows
  - Escriba "características"
  - Haga clic en "Activar o desactivar las características de Windows" (si esta casilla está vacía, significa que su instalación de Windows está dañada y debe repararse; contacte con el Soporte de Microsoft para obtener ayuda).
  - Expanda "Microsoft .NET Framework 3.5.1"
  - Seleccione "Activación HTTP de Windows Communication Foundation" y "Activación no HTTP de Windows Communication Foundation"
  - Haga clic en Aceptar
  - Reinicie Windows
  - Haga clic en el botón Inicio de Windows
  - Escriba "Windows Update" y pulse Intro
  - Instale todas las actualizaciones disponibles
  - Continúe buscando actualizaciones hasta que no haya más disponibles
  - Instale Rhino

Si estos pasos no solucionan el error 1935, póngase en contacto con el [[http://www.rhino3d.com/support|Soporte técnico de McNeel]].