====== Rhino für Mac - Häufig gestellte Fragen ======

--> Kann ich Rhino für Mac kaufen?#

Nein, noch nicht. Rhino für Mac befindet sich noch im Entwicklungsstadium. Es steht noch nicht zum Verkauf bereit.  Laden Sie sich [[http://www.rhino3d.com/download/wenatchee/5.0/wip|Rhino für Mac]] einfach herunter und nutzen Sie es gratis, solange es sich in der Entwicklungsphase befindet.  Wir freuen uns über Ihr Feedback.

<--

-->Wann erscheint Rhino für Mac offiziell auf dem Markt?#

Das wissen wir noch nicht. McNeel & Associates folgt einem etwas unüblichen Entwicklungsprozess. Wir veröffentlichen unvollständige Versionen unserer Software, um Feedback zu erhalten. Rhino für Mac folgt dabei demselben Entwicklungsprozess wie es auch bei der [[http://www.rhino3d.com/nr.htm|Windows-Entwicklung]] üblich ist.

Die vollständige Liste der noch vor dem Release zu behebenden Bugs finden Sie [[http://mcneel.myjetbrains.com/youtrack/issues?q=project:MR+release+target:5.0+%23unresolved+sort+by:+State+|hier]].

<--
-->Wie viel wird Rhino für Mac kosten?#

Wir haben unsere Preisgestaltung noch nicht abgeschlossen, aber es wird günstiger sein als Rhino für Windows.  Es wird außerdem einen Pre-Release-Sonderpreis für Besitzer von Rhino 5 für Windows und einen zeitlich beschränkten Post-Release-Sonderpreis für jedermann geben.

<--

-->Erhalte ich beim Kauf von Rhino für Windows eine Version von Rhino für Mac kostenlos? Wie wird die Cross-Upgrade-Politik aussehen?#

Besitzer von Rhino 5 für Windows profitieren von unserem Pre-Release-Sonderangebot, bei dem Sie pro Lizenz von Rhino 5 für Windows eine Kopie von Rhino für Mac zum Sonderpreis erwerben können.
<--

-->Was bedeutet WIP?#

WIP steht für "Work in Progress".  Es ist unsere Form einer Beta-Software, die oftmals gleichzeitig mit der stabilen kommerziellen Version veröffentlicht wird, wobei die WIP-Version aber über experimentelle oder halbfertige Funktionen verfügt.  WIP-Versionen sind in der Regel für alle Anwender verfügbar, die Besitzer der kommerziellen (oder Studenten-)Version der Software sind.  Rhino für Mac WIP ist seit vielen Jahren in der Entwicklung.  Wir bieten Ihnen zur Zeit eine Pre-Release-WIP-Version und werden allen Besitzern der Vollversion nach der Veröffentlichung ein Post-Release-WIP-Version zur Verfügung stellen.
<--

--> Rhino für Mac hat ein Zeitlimit. Was passiert, wenn es abläuft?#

Das Ablaufen einer Version soll sicherstellen, dass alle Nutzer die jeweils letzte Version verwenden und keine Fehler berichten, die schon behoben sind. 

Bevor eine WIP-Version von Rhino für Mac abläuft, steht Ihnen bereits eine neue zum [[http://www.rhino3d.com/download/wenatchee/5.0/wip|Download]] bereit. Rhino für Mac sucht bei jedem Start nach WIP-Aktualisierungen und meldet, wenn eine neue Version erhältlich ist. Zudem wird jedes Mal eine Nachricht im [[http://discourse.mcneel.com/category/rhino-for-mac|Rhino-Mac-Bereich]] des [[http://discourse.mcneel.com/ |Discourse-Forums]] gepostet, wenn eine neue WIP-Version verfügbar ist.

<-- 

-->Was geschieht mit der WIP-Version, nachdem die kommerzielle Version von Rhino für Mac veröffentlicht wurde?#
Die Pre-Release-WIP-Version läuft ein paar Wochen nach dem Erstveröffentlichungsdatum der kommerziellen Version ab.  Eine Post-Release-WIP-Version wird allen Besitzern von Rhino für Mac zur Verfügung stehen.
<--

-->Wird es nach dem kommerziellen Release von Rhino für Mac Service Releases oder Updates geben?#
Ja.  Updates für Rhino für Mac 5.0 werden sowohl Fehlerbehebungen als auch neue Features enthalten.  Funktionen wie Layouts oder Arbeitsgruppen sind beispielsweise im ersten Release nicht enthalten, sollen aber in späteren Updates implementiert werden.  Besitzer von Rhino für Mac 5.0 erhalten diese Updates ohne Aufpreis oder zusätzliche Kosten.
<--

-->Welche Unterschiede gibt es zwischen Rhino für Mac und Rhino für Windows?#
  * Mit Rhino für Mac können Sie nahezu alle Modellierungsaufgaben genauso erledigen wie mit Rhino für Windows.
  * Rhino für Mac hat eine eingebaute Render Engine, Anmerkungsobjekte wie Bemaßungen, Text und einfaches Drucken.

__Unterschiede zu Rhino für Windows__

  * Keine Unterstützung für Plug-ins oder Add-ons, d.h.:
  * keine Unterstützung für RhinoCAM, RhinoGold, Matrix, Grasshopper.
  * Keine Layouts, Arbeitsgruppen oder Animationswerkzeuge (diese sollen in Updates sukzessive implementiert werden).

...Die Benutzeroberfläche von Rhino für Mac ist anders gestaltet als die von Rhino für Windows.
<--

-->Gibt es Rhino für Mac auch in anderen Sprachen als Englisch?#

Ja. Momentan werden Deutsch, Englisch, Spanisch, Französisch, Italienisch, Chinesisch, Japanisch und Koreanisch unterstützt. Da es sich aber noch um eine Work-in-Progress-Version handelt, gibt es noch Lücken in der Lokalisierung. 

Mac Rhino verwendet die standardmäßige Sprachauswahl, die in Ihrem Mac aktiv ist. Um eine Sprache zu verwenden, die von derjenigen des Betriebssystems abweicht, gehen Sie im Anwendungsmenü auf:
  - **Rhinoceros** und anschließend auf **Eigenschaften**.
  - Wählen Sie den **Spracheinstellungen** Ihre Sprache aus.

<-- 

-->Was funktioniert nicht? Wieso erhalte ich die Fehlermeldung "Unbekannter oder nicht implementierter Befehl"?#

Wir planen, so viele Funktionen wie praktisch möglich von der Windows-Version auf Rhino für Mac zu portieren, wobei jedoch die WIP-Versionen noch nicht alle Features implementiert haben. Im [[http://www.rhino3d.com/nr.htm|Software-Entwicklungsprozess]] der Windows-Version können Sie sehen, wie wir neue Produkte einführen. Bei der Entwicklung von Rhino für Mac gehen wir analog vor. Momentan befinden wir uns in [[http://www.rhino3d.com/nr.htm#phase1|Phase 1: Work-in-Progress]]. 

Auf [[rhino:mac:whatworks|dieser Webseite]] sehen Sie, was bereits funktioniert und was noch implementiert werden muss.

<-- 

-->Wie deinstalliere ich Mac Rhino?#

Die folgenden Schritte entfernen Rhino für Mac vollständig von Ihrem Computer:

  - Entfernen Sie das Programm im Anwendungsordner.
  - Entfernen Sie das Verzeichnis **/Library/Application Support/McNeel**. Dieses Verzeichnis enthält die Tutorialmodelle und Handbücher, wenn Sie sie heruntergeladen haben. Anderenfalls existiert es nicht auf Ihrem Computer.
  - Entfernen Sie das Verzeichnis **~/Library/Application Support/McNeel** in Ihrem Home-Verzeichnis. Dieses Verzeichnis wird von Rhino optional verwendet und existiert auf Ihrem Computer eventuell ebenfalls nicht. Darin werden Toucan-Materialien, Python-Skripts und andere Mac-Rhino-Plug-ins gespeichert.
  - Entfernen Sie die Datei **~/Library/Preferences/com.mcneel.rhinoceros.plist** in Ihrem Home-Verzeichnis. Diese Datei enthält all Ihre Rhino-Eigenschaften.

<--
 
==== Kompatibilität ====

-->Sind die Rhino-Mac-Dateien kompatibel mit der Windows-Version?#

Ja, die Rhino-5-Dateien sind identisch. Sie können auch Rhino-4-Dateien exportieren, um so Kompatibilität mit der Windows-Version von Rhino 4 zu erhalten.

<-- 

-->Kann ich meine Zweitasten-/Dreitasten-Maus verwenden?#

Ja, alle Mac-Computer unterstützen standardmäßig Mehrtastenmäuse mit Scrollrad. Sie können aber auch eine Mac-Eintastenmaus verwenden. Zur Simulierung eins Rechtsklicks halten Sie einfach die Kontrolltaste gedrückt, während Sie die Maustaste drücken.

<-- 

-->Kann ich meinen Spaceball/SpaceNavigator/SpaceExplorer verwenden?#

Zurzeit wird nur der SpaceNavigator unterstützt.

<--

==== Skripts und Plug-ins ====

-->Kann ich in der Mac-Version ein Befehls-Skript ausführen?#

Ja. Um ein Befehlsskript zu laden und auszuführen, wählen Sie im Rhino-Menü **Werkzeuge > Befehle > Lesen von Datei**.
 
<--

-->Kann ich in der Mac-Version ein RhinoScript-Programm ausführen?#

Nein. RhinoScript basiert auf VisualBasic und VisualBasic läuft nicht unter OS X. Wir verwenden Python sowohl für die Mac- als auch für die Windows-Version zum Skripting, so dass Sie auf diese Weise Skripts für beide Versionen schreiben können. Im [[http://discourse.mcneel.com/category/scripting |Rhino-Scripting-Support-Forum]] finden Sie Hilfe sowohl für Windows als auch OS X.

<--


-->Werden Plug-ins von Drittentwicklern unter Rhino für Mac funktionieren?#

Vielleicht. In jedem Fall funktionieren die Windows-Plug-ins nicht auf dem Mac. Die Entscheidung, ob ein Plug-in auf den Mac portiert wird, trifft jeder Plug-in-Entwickler selbst.
<--
 
-->Wird die Mac-Version mein C-Plug-in unterstützen?#

Ist geplant. Wir haben im Moment noch keinen Benutzersupport für C-Plug-ins, haben dies aber für die Zukunft geplant. Sie müssen dabei Ihr Plug-in mit dem Mac-Entwicklungssystem neu kompilieren. Je nach Komplexität Ihres Plug-ins kann so relativ einfach ein Plug-in erzeugt werden, das sowohl unter Windows als auch auf dem Mac kompiliert und ausgeführt werden kann.

<--

-->Wird die Mac-Version mein .NET-Plug-in unterstützen?#

Ist geplant. Wir arbeiten an Werkzeugen, mit denen Entwickler Plug-ins schreiben können, die sowohl unter OS X als auch Windows laufen.
<--
 



====== Probleme ======
-->Wie kann ich ein Problem melden?#

Mehr Infos dazu finden Sie in der Rubrik [[reportingproblems|Fehlerberichte]].

<--

==== Installationsprobleme ====

-->Muss ich Rhino deinstallieren, bevor ich eine neuere Version installiere?#

Nein. 

<-- 

-->OS X meldet: "Folgende Images konnten nicht geöffnet werden." Was soll ich jetzt tun?#

Ihre DMG-Datei ist vermutlich fehlerhaft.  Überprüfen Sie, ob die heruntergeladene DMG-Datei gültig ist. Dateien können manchmal beim Download beschädigt werden.

  - Starten Sie das Festplatten-Dienstprogramm **/Programme/Dienstprogramme/Festplattendienstprogramm**
  - Wählen Sie im Menü **Bilder > Überprüfen ...**.
  - Wählen Sie im sich öffnenden Dialogfenster die heruntergeladene DMG-Datei aus. Sie befindet sich normalerweise im Download-Ordner und heißt rhinoceros_wip_YYYYMMDD.dmg
  - Wenn die heruntergeladene Datei ungültig ist, fordern Sie einen neuen [[http://www.rhino3d.com/download/wenatchee/5.0/wip|Download]] der Datei an.
  - Wenn dies erneut passiert, ist Ihre Internetverbindung unzuverlässig und Sie sollten versuchen, die Datei über eine andere Verbindung herunterzuladen.  Die herunterzuladende Datei ist über 100 MB groß.

<-- 

-->Ich habe die neueste Rhino-Version installiert und erhalte die Meldung, dass sie abgelaufen ist. Was nun?#

Sie haben mehr als eine Rhino-Kopie installiert und es wird immer noch die abgelaufene Version gestartet. Entfernen Sie **alle** Rhino-Kopien. 

Versuchen Sie, eine 3DM-Datei zu öffnen. Wenn die Datei in Rhino geöffnet wird, ist irgendwo noch eine Kopie installiert. 
  - Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Rhino-Symbol im Dock und suchen Sie seinen Speicherort über **Optionen > Im Finder anzeigen**.
  - Ziehen Sie diese Kopie in den Papierkorb. 
  - Wenn keine Rhino-Kopien mehr vorhanden sind, öffnet ein Doppelklick die 3DM-Datei mit dem Text-Editor. Dies bedeutet, dass alle Rhinoceros-Kopien entfernt wurden.
  - Installieren Sie nun erneut die heruntergeladene Version.

<--


==== Andere Probleme ====

-->Rhino für Mac ist abgestürzt! Was mache ich jetzt?#

Mehr dazu unter [[macrhinocrash|Rhino stürzt ab - was nun?]]

<--
 
-->In der aktuellen Version von Rhino für Mac tritt ein Problem auf. Ich möchte die vorherige Version herunterladen.#

Vorherige WIP-Versionen von Rhino für Mac sind leider nicht mehr verfügbar. Mac Rhino ist ein Work-in-Progress-Testprogramm, bei dem wir Sie um Ihre Mithilfe in Form von Fehlermeldungen bitten. Im Eintrag [[rhino:mac:reportingproblems|Fehlerberichte für Rhino für Mac]] finden Sie weitere Informationen, wie Sie ein Problem melden können, damit wir es in der nächsten Version beheben.

<-- 

-->Ich habe eine Nachricht mit einem Hinweis auf einen "Programmfehler" erhalten und nun funktioniert Rhino für Mac nicht mehr.#

Wenn Rhino für Mac auf eine unerwartete Situation trifft, wird ein Dialog mit der allgemeinen Nachricht "Programmfehler" angezeigt. Nach diesem Fehler wird Rhino für Mac intern heruntergefahren und Sie können nun keine Befehle oder Menüoptionen mehr ausführen. Sie können nun nur noch Ihre Datei speichern und Rhino für Mac beenden. Bitte lassen Sie es uns wissen, wenn dies auftritt. 
Bei der Arbeit mit Rhino kann folgende Meldung angezeigt werden:

Rhino zeigt diese allgemeine Nachricht in verschiedenen Situationen an. Momentan sind noch nicht alle Funktionen der Windows-Version in Mac Rhino implementiert und Sie erhalten diese Nachricht, wenn Sie versuchen, eine noch nicht implementierte Funktion zu nutzen. Zudem gibt es Teile des Codes, die nur in der Windows-Version verwendet werden sollen. Wenn irgendeine Aktion einen Teil dieses Codes aufzurufen versucht, erhalten Sie ebenfalls eine Fehlermeldung. Schließlich gibt es noch zahlreiche Debugging-Tests in diesem frühen Stadium des Codes und auch hier wird eine Fehlermeldung angezeigt, wenn ein interner Test auf eine Situation trifft, die so nicht eintreten sollte.

{{:rhino:mac:notimpl.png?nolink|}}

Wenn Ihnen eine dieser Fehlermeldungen angezeigt wird, schreiben Sie sich den Dateinamen, die angegebene Zeilennummer und die Versionsinformation des Dialogs auf. Senden Sie diese Informationen zusammen mit einer Beschreibung dessen, was Sie gerade taten, als die Meldung erschien, an unsere E-Mail-Adresse <mactech@mcneel.com>. Wir werden versuchen, Ihr Problem zu reproduzieren und eine Lösung zu finden, damit es in Zukunft nicht mehr auftritt.

Nach Erhalt dieser Meldung wird die Funktionalität von Rhino extrem eingeschränkt. Sie können dann nur noch Ihre Arbeit speichern und das Programm beenden.

<-- 


--> Ich möchte meine letzte Aktion mit einem Rechtsklick wiederholen. #

Durch Deaktivierung des Kontextmenüs können Sie diese Funktionalität erhalten.

  - Klicken Sie im Menü auf **Rhinoceros** und anschließend auf **Eigenschaften**.
  - Wählen Sie den Abschnitt **Maus**.
  - Deaktivieren Sie im Abschnitt **Rechte Maustaste** die Option **Kontextmenüs aktivieren**.

<--