====== Antialiasing-Einstellungen in Rhino für Mac ======

Rhino begrenzt die höchste Antialiasing-Einstellung. Diese Regeln wurden bestimmt durch die Zahl an Abstürzen in den Apple-OpenGL-Treibern oder Berichten zu Anzeigestörungen. Hier sind die folgenden Regeln:

==Ihre Beschränkung liegt bei einem Maximum von 4X Antialiasing, wenn einer der folgenden Umstände zutrifft:==

  * Sie haben ein Retina-Laptop
  * Sie haben mehr als eine Anzeige
  * Ihre GPU hat weniger als 1024 MB

==Ihre Beschränkung liegt bei einem Maximum von 2X Antialiasing, wenn einer der folgenden Umstände zutrifft:==

  *Sie haben ein Retina-Laptop und eine externe Anzeige
  *Ihre GPU hat weniger als 1024 MB und mehr als eine Anzeige
  *Ihre GPU hat weniger als 512 MB

==Antialiasing ist vollständig deaktiviert wenn folgendes zutrifft:==

  *Sie haben ein Retina-Laptop und zwei externe Anzeigen
  *Sie haben ein Retina-Laptop mit einer höher als normal eingestellten Auflösung
  *Ihre GPU hat weniger als 512 MB und mehr als eine Anzeige
  *Sie haben eine Intel GPU, welche kein HD 4000 oder neuer ist

Dennoch basieren diese Leistungs- und Stabilitätsbeschränkungen auf früheren Leistungen und können sich jederzeit ändern.