====== Warum verschwinden frei schwebende Werkzeugpaletten nach Ausführung eines Befehls? ======

Das Ausblenden von Werkzeugleisten ist für kleine Anzeigeformate bestimmt, wenn nicht genügend Platz vorhanden ist, die Werkzeugpaletten neben dem Fenster für die Zeichnung zu platzieren. Diese Funktion ermöglicht es den Anwendern, die Werkzeugpaletten zeitweise auf dem Fenster für die Zeichnung abzulegen. Die Werkzeugpaletten können mit einer Menüverknüpfung aufgerufen werden, oder mittels eines an eine Maustaste oder einen Bildschirmrand geknüpften Befehls.