====== Protección de carga de plug-ins de Rhino ======
=====Protección de carga de plug-ins para diagnosticar problemas en Rhino=====

=====Introducción=====
Es posible que en algunas ocasiones Rhino no funcione bien o que incluso no se inicie. Si cree que el problema puede ser debido a un plug-in o si el soporte técnico ha sugerido que éste podría ser el caso, entonces activar la 'protección de carga' selectiva de los plug-ins e iniciar Rhino sin cargar esos plug-ins puede resultar una solución al problema.

=====Más información=====
Para activar la protección de carga en los plug-ins, abra la página **Opciones-> Plug-ins**. Ahí podrá ver una lista de los plug-ins cargados y disponibles. (puede personalizar la lista para excluir, por ejemplo, los plug-ins de importación/exportación, que son la mayoría y es poco probable que causen problemas, así podrá localizar más fácil los que esté buscando en la lista desplegable de la parte superior derecha)

Cada plug-in dispone de una casilla de verificación para activar la protección de carga. Si localiza los plug-ins que desea comprobar, active la casilla de verificación, responda a la pregunta de confirmación y reinicie Rhino. Cuando se inicia Rhino, solicita si desea cargar los plug-ins en lugar de cargarlos directamente. Si responde "no" a esta pregunta, el plug-in no se carga y puede comprobar todavía bloquea Rhino. Al proteger y desproteger los plug-ins, puede desactivar el que está causando el problema.

**Si Rhino no se inicia**, pruebe de iniciarlo en 'Modo seguro'. Hay un icono de Rhino en modo seguro en el menú Inicio de Windows > Programas > Rhinoceros 5 en modo seguro. Si inicia Rhino en modo seguro, los plug-ins no se cargarán; posteriormente, puede proteger la carga de los plug-ins sospechosos y reiniciar Rhino normalmente.

Normalmente los primeros plug-ins para la protección de carga son los plug-ins de terceros, como los renderizadores, productos CAM y software beta. Si detecta que Rhino se comporta mejor sin estos plug-ins, intente activar la mitad de ellos a la vez para intentar localizar el que causa problemas.
