====== Documento técnico: IGES ======
======Solución de problemas con archivos IGES en Rhinoceros®======

> **Nota:** //Este documento se escribió en un principio utilizando las herramientas disponibles en Rhino V2.  Aunque estas herramientas están en Rhino V3 y V4, es posible se que hayan desarrollado técnicas diferentes para "reparar" archivos IGES problemáticos.  Por favor comparta estas técnicas en esta página - John Brock//

=====Usar Rhino para solucionar problemas con archivos IGES=====

La función de traducción de archivos en Rhino tiene una importante opción que permite reparar archivos ilegibles de IGES.  Seguramente habrá recibido de sus clientes o proveedores archivos IGES que no se pueden leer correctamente en su aplicación de modelado basada en sólidos. Esto puede ocurrir por varios motivos: el archivo IGES está mal formatado, faltan superficies, hay superficies duplicadas, aberturas o superposiciones, o bien porque el archivo contiene información incorrecta de recorte de superficies.

Por mucho que se disminuyan las tolerancias, estos problemas no se pueden reparar automáticamente. Tendrá que esperar mucho y lo único que obtendrá serán sólidos incompletos, superficies que faltan, o quizás nada. Su trabajo depende de la importación y el uso de esos archivos. ¿Que puede hacer?

Rhino tiene las herramientas básicas que necesita para solucionar todos estos problemas. Con un poco de práctica y habilidad, podrá reparar los archivos con problemas e importarlos a su aplicación de modelado de sólidos. El esfuerzo y el tiempo necesarios variará en gran parte según el número de problemas y el tamaño del archivo IGES.

Afortunadamente, la mayoría de archivos IGES con errores pueden repararse rápidamente con un poco de práctica. Sin embargo, hay ciertos problemas que pueden tardar días en solucionarse. Con Rhino dispondrá de las herramientas necesarias para reparar los problemas más difíciles de los archivos IGES y podrá ponerse a trabajar.

Como Rhino es un modelador de superficies que soporta sólidos, no necesita que los datos IGES sean sólidos cerrados. Rhino podrá leer casi toda la información válida del modelo, evitando los objetos dañados y leyendo toda la información de puntos, curvas y superficies. Muchas veces, el proceso de importación IGES de Rhino leerá el archivo y reparará los problemas automáticamente. Todo lo que tiene que hacer luego es volver a guardarlo como archivo IGES o y leerlo en su aplicación. Si la reparación no se realiza automáticamente, puede usar Rhino para sustituir las superficies que faltan, reparar los recortes incorrectos, reparar las discontinuidades de superficie y exportar un modelo sólido a su aplicación.

Generalmente, podrá recuperar la mayor parte de la información del archivo IGES. Alguna vez no le quedará otra opción que remodelar partes del archivo. Incluso en este caso extremo, Rhino dispone de las herramientas para recuperar curvas isoparamétricas, secciones y aristas, que se pueden utilizar para sustituir las superficies inservibles conservando el diseño original.

=====Estrategia General=====
La estrategia general para reparar archivos IGES variará según el archivo. Con el tiempo, irá descubriendo patrones comunes de problemas en los archivos IGES producidos por determinadas aplicaciones y usuarios individuales.

=====Instrucciones para reparar archivos IGES:=====
  -**Abra el archivo IGES.**
  -**Oculte o elimine los datos sobrantes** - Utilice el comando**SelDup** para encontrar entidades duplicadas, desplácelas a una capa de "duplicados" y desactive la capa. Puede que las necesite más adelante.
  - Utilice**SelCrv** y**SelPt** para seleccionar y**Ocultar** las curvas y los puntos - Utilice**SelSup** para seleccionar todas las superficies e**Invierta** la selección. De este modo, las curvas y los puntos quedarán resaltados. Suprima las curvas que no estén encima o cerca de las superficies. Examine con atención las curvas que queden en las superficies. Posiblemente sean los restos de curvas recortadas incompletas. Muévalos a otra capa para usarlos posteriormente. De este modo, en la pantalla sólo quedarán las superficies.
  -**Sombree y revise el modelo visualmente** - ¿Se ve como lo esperaba? ¿Faltan superficies? ¿Las superficies se extienden por donde deberían? Las curvas de corte necesarias para repararlas pueden estar guardadas en la capa del paso 3.
  -**Compruebe si hay superficies deficientes** - Los comandos**Comprobar** y**SelObjetosDeficientes** determinarán si las superficies del modelo tienen problemas en sus definiciones. Es posible que haya puntos de control apilados, aristas defectuosas o muchos otros problemas. Mueva estas superficies a una capa de “superficies deficientes” para limpiarlas posteriormente.
  - **En las propiedades de archivo, consulte lasunidades y los ajustes de tolerancia absoluta del modelo** - ¿Son razonables? La mayoría de aplicaciones que pueden producir archivos IGES no ajustan los parámetros de unidad y tolerancia sin intervención del usuario. Rhino los ajusta en la exportación. El modelado de superficies de forma libre precisa un ajuste inteligente de la tolerancia de modelado. Las curvas NURBS son cadenas de segmentos de expresión polinómica unidas mediante puntos de control (nodos) que contienen información de continuidad entre los segmentos. Estos segmentos se ajustan a las curvas contiguas dentro de la tolerancia de modelado especificada. Cuanto más ajustada es la tolerancia, más complejas serán las curvas y más bajo el rendimiento del sistema.  No vale la pena calcular valores de tolerancia de curvas de alta densidad que no son soportados por algunos procesos de fabricación.
  -**Una las superficies** - En la unión, los bordes adyacentes se unen si se ajustan a la tolerancia de modelado especificada. Si se salen de la tolerancia establecida, no se unen.  Unir no altera la geometría.  Únicamente considera que los bordes son lo bastante cerrados para que sean coincidentes. Observe los resultados en la línea de comandos. ¿Obtuvo todas las polisuperficies que esperaba? A veces, después de importar un archivo IGES hay superficies dobles. Normalmente, una estará completa y a la segunda le faltaran recortes interiores. Cuando se ejecuta el comando **Unir**, no puede controlar cuál de las dos superficies se seleccionará. Si cree que esto le ha sucedido, intente unir los dos bordes desnudos. Si no hay ningún borde desnudo donde debería haberlo, deshaga la unión y seleccione las superficies duplicadas. Elimine las superficies menos completas y vuelva a ejecutar el comando Unir.
  - **Compruebe los bordes desnudos** - Los bordes desnudos son bordes de superficies que no están unidos a otra superficie. Durante el proceso de unión, los dos bordes estaban mucho más separados que la tolerancia de modelado especificada. La causa puede ser un modelado inicial incorrecto, un ajuste de tolerancia falso en el archivo IGES importado, o que haya superficies duplicadas. Si aparecen demasiados bordes desnudos cuando ejecuta el comando para mostrar los bordes desnudos, trate de deshacer el comando Unir y de aumentar la tolerancia absoluta. Es posible que el modelado original se realizara con mayor tolerancia y que la configuración del archivo exportado no fuera correcta. Nota:  No se puede mejorar el ajuste de tolerancia entre superficies sin un remodelado considerable.
  -**Una los bordes desnudos o vuelva a modelar** - La unión de bordes desnudos puede suponer una ventaja a medias. Se trata de un intercambio y puede causar problemas más adelante.  Si el motivo de unir los bordes es para importarlos posteriormente como sólido, o para una operación de mallado, como crear un archivo STL, puede utilizar el comando**UnirBorde** que, por lo general, no le causará ningún problema. Si tiene que cortar secciones y realizar otras operaciones para “recuperar curvas", las secciones tendrán aberturas cuando atraviesen bordes unidos fuera de la tolerancia.  La extensión de la abertura se muestra antes de la unión.  Si la abertura es menos del doble de la tolerancia, puede continuar sin preocuparse. Si la abertura es demasiado ancha, trate de editar o reconstruir las superficies para reducir la abertura. **Unir** y**UnirBorde** no alteran la geometría de la superficie. Únicamente consideran los bordes como coincidentes dentro de la tolerancia especificada o sustituida.
  - **Repare las superficies deficientes** - Es mejor reparar las superficies defectuosas una a una y, con el comando Join, ir uniéndolas en la  polisuperficie. De los menos destructivos a los más radicales, los problemas que hicieron fallar el comando Check se pueden reparar de la siguiente manera:
    - Reconstruuendo bordes
    - Desasociando las curvas de corte y volviendo a recortarlas
    - Reconstruyendo superficies
    - Sustituyendo superficies - recuperando los bordes de las superficies circundantes, cortando secciones en las superficie defectuosas y construyendo superficies de reemplazo a partir de las curvas recuperadas.
  -**Compruebe objetos deficientes** - Algunas veces, unir superficies que pasan la comprobación puede dar como resultado una polisuperficie cuya comprobación falla. Normalmente se debe a minúsculos segmentos en el borde o en las curvas de corte que son más pequeños que la tolerancia de modelado. Extraiga las superficies adyacentes, compruébelas, ejecute el comando MergeEdge para eliminar esos minúsculos segmentos y vuelva a unirlas. Estará listo cuando obtenga una polisuperficie cerrada verificada con Check y que no tenga bordes desnudos.  Mientras une y repara superficies, siempre va bien ejecutar el comando Check de vez en cuando.
  - **Exporte** - Ahora que se ha limpiado y reparado el archivo IGES, puede exportarlo como IGES, Parasolid, STEP o ACIS para importarlo en su aplicación. Estos formatos son diferentes. Algunas aplicaciones difieren en el soporte de estos formatos. Experimiente con todos los formatos que soporta su aplicación para determinar el que mejor le funciona.

=====Empezar con un archivo limpio=====
El dicho popular "Más vale prevenir que curar" también se aplica a las transferencias de archivos IGES. Siempre que sea posible, se recomienda dedicar un poco de tiempo a "limpiar" el archivo de exportación en la aplicación de origen para evitar tener que hacer el doble de trabajo posteriormente. Desafortunadamente, ésta no siempre es la solución.  CATIA y Pro/Engineer son dos conocidos creadores de datos IGES. Los siguientes procedimientos y parámetros minimizarán los problemas asociados a la importación de datos IGES desde estas aplicaciones.


=====CATIA=====
Exporte desde CATIA preparando el modelo para mejorar las curvas de corte. A continuación se detallan los procedimientos que uno de nuestros clientes (Black & Decker/DeWalt) utiliza en CATIA para minimizar las tareas posteriores de limpieza de archivos.

{@
1.  Para dejar el modelo listo para transferir, trabaje con el volumen:

   SOLID + EXTRACT + VOLUME
2.  Limpie el modelo e ignore toda la geometría innecesaria:

   KEEP + SELECT + GEOMETRY + ELEMENT y seleccione "VOLUME"
3.  Vuelva a calcular las curvas de contorno:  Active la opción NO-SHOW en los contornos anteriores:

   ERASE + NOSHOW  YES:SWAP. Escriba  **SPC - **SUR y YES:SWAP para volver.
4.  ERASE y escriba **SPC - **VOL

5.  CURVE1 + BOUNDARY y escriba *FAC

6.  Ejecute /CLN para comprobar errores

7.  El modelo ya está listo para exportar a IGES.

}@

=====Pro/Engineer=====
**Para optimizar la exportación de archivos Pro/E a Rhino:**

Introduzca estos parámetros en el archivo “config.pro” de Pro/E, o bien guárdelos como archivo “rhino.pro” y léalo antes de exportar.

{@
IGES_OUT_ALL_SRFS_AS 128

IGES_OUT_SPL_CRVS_AS_126 YES

IGES_OUT_SPL_SRFS_AS_128 YES

IGES_OUT_TRIM_XYZ YES

IGES_OUT_MIL_D_28000 NO

IGES_OUT_TRM_SRFS_AS_143 NO

IGES_OUT_TRIM_CURVE_DEVIATION DEFAULT

INTF_OUT_BLANKED_ENTITIES NO

INTF3D_OUT_EXTEND_SURFACE YES

INTF3D_OUT_FORCE_SURF_NORMALS YES

IGES_IN_106_F2_AS_SPLINE NO

IGES_IN_DWG_LINE_FONT YES

IGES_IN_DWG_PNT_ENT YES

IGES_IN_DWG_COLOR YES

FIX_BOUNDARIES_ON_IMPORT YES

}@

**[[http://wiki.mcneel.com/rhino/ProEFileExchange|Intercambio de archivos de ProE]]**

----
Información acerca del intercambio de archivos de Rhino con Pro/E.

**[[http://wiki.mcneel.com/rhino/SoftimageFileExchange|Intercambio de archivos de Softimage]]**

----
Información acerca del intercambio de archivos de Rhino con Softimage.

**[[http://wiki.mcneel.com/rhino/SolidWorksFileExchange|Intercambio de archivos IGES de SolidWorks]]**

----
Información acerca del intercambio de archivos de Rhino con SolidWorks.

