[[accurender:nxt:documentation|Ayuda en línea - Inicio]]

====== Conceptos básicos de iluminación======

nXt está diseñado para simular la iluminación real.  Utilice las siguientes instrucciones para iluminar su modelo:

  * Proporcione información precisa cuando sea posible.  Evite el uso de niveles de intensidad poco realistas para las 
fuentes de luz.
  * Establezca las unidades de su dibujo correctamente usando el comando AutoCAD //_UNITS//. La iluminación no será correcta si las unidades no son correctas.  Por ejemplo, si el dibujo está en milímetros, asegúrese de que se hayan especificado milímetros.
  * Ajuste el brillo general del renderizado utilizando el control de Brillo en la visualización de renderizado. // No intente ajustar el brillo general de la escena  cambiando la intensidad de todas las fuentes de luz.//   El ajuste automático de nXt será contraproducente si intenta hacerlo.

=== Preajustes de iluminación ===

nXt proporciona cuatro preajustes de iluminación que pueden ayudarle a decidir de cómo iluminar su modelo.  Hay muchas otras opciones de iluminación disponibles, pero los preajustes son suficientes para muchos renderizados. La lista desplegable de Preajustes está disponible en la pestaña Iluminación de la paleta nXt. Escoja el preajuste que más se parezca a su escena:

  * //Estudio// simula la iluminación que podemos encontrar en un estudio de fotografía. Es útil sobre todo para renderizar objetos aislados pequeños o medianos.  
  * //Exterior// se utiliza para simulaciones de luz natural de exteriores arquitectónicos.  Se simulan el sol y el cielo natural.
  * //Luz diurna interior// permite simular un interior arquitectónico durante el día, iluminado por luz natural.
  * //Iluminación interior// proporciona una simulación de un interior arquitectónico de noche, iluminado por luminarias artificiales.

== Estudio ==

La iluminación principal se proporciona mediante un archivo de imágenes de alto rango dinámico (HDRI).  La luz del HDRI se ha atenuado de forma artificial para que se parezca a los niveles de luz en el interior del estudio.  Puede modificar los ajustes de HDRI en la pestaña Cielo.  Puede añadir luces artificiales a la escena mediante la pestaña Luces.  El fondo visible del preajuste Estudio es negro.

== Exterior ==

Los ajustes de sol y cielo se pueden modificar en la pestaña Sol.  Puede especificar los ángulos solares directamente o utilizar la localización geográfica,  fecha y hora.  El fondo visible de este preajuste es una simulación del cielo.

== Luz diurna interior ==

Para que una simulación de luz natural en el interior funcione correctamente, debe usar un [[accurender:nxt:documentation:basic:materials|material]] transparente para representar el cristal en las ventanas.  Los ajustes de sol y cielo son parecidos a los del preajuste Exterior.

== Iluminación interior ==

Para que esta simulación funcione correctamente, debe [[accurender:nxt:documentation:basic:lights|añadir luces artificiales]] en el modelo.

== Notas adicionales sobre los preajustes ==

  * La iluminación indirecta, es decir, la luz que reflejan las superficies, está activada cuando uno de los dos preajustes de interior están seleccionados y desactivada en las opciones de estudio y exterior.  Este tipo de iluminación es un componente muy importante en las simulaciones de interior. Para modelos de exterior y estudio, los efectos de la iluminación indirecta son mas sutiles.  Puede activar la iluminación indirecta en modelos de exterior y estudio si desea este realismo adicional (a cambio de una pérdida de rendimiento considerable).
  * Los modos Exterior y Luz diurna interior no tienen activadas las luces artificiales. Puede añadir luces artificiales a estos preajustes si lo desea, siguiendo el procedimiento detallado aquí.
  * Los renderizados nocturnos pueden ser complicados.  Vea esto para empezar.
