====== ¿Puedo utilizar una eGPU en mi Mac? ======

Apple no ofrece GPU de alto rendimiento en ninguno de sus modelos de Mac. Para obtener un mejor rendimiento del Mac, puede utilizar una eGPU externa con una GPU AMD mucho más potente y con más VRAM.

Nota: no puede utilizar un adaptador NVIDIA en la eGPU. Apple ya no los admite.

Necesitará tanto la eGPU externa como un adaptador AMD.

Hay una opción MUY importante y un poco oculta que tiene que configurar en MacOS para que funcione.\\

Nota: se trata de una opción "por aplicación" y no aparecerá a menos que la eGPU esté conectada, encendida y tenga una GPU en ella.

{{:rhino:mac:egpu_settings.png?300|}}