====== Ventana de inicio de Rhino para Mac ======

Cuando se inicia Rhino para Mac, la ventana de inicio muestra los modelos abiertos recientemente a la derecha de la ventana.

El modelo más reciente queda seleccionado y, si pulsa Retorno, se abrirá ese modelo.  Puede seleccionar otro modelo pulsando las teclas de flecha hacia arriba o hacia abajo.  También puede introducir las primeras letras del nombre de un modelo para seleccionar un modelo por nombre.  Una vez seleccionado el modelo deseado, pulse Retorno para abrirlo.

Desde la misma ventana se puede acceder a los archivos de plantilla.  Haga clic en el botón //Mostrar plantillas// en la esquina inferior derecha esquina de la ventana para cambiar a la lista de archivos de plantilla.  También se puede hacer pulsando Comando-T para cambiar a la lista de plantilla.  Si hace clic en el botón //Mostrar modelos recientes// o pulsa Comando-R se vuelve a la lista de Modelos recientes.

Cree sus propias plantillas en Rhino desde la opción de menú Archivo > Guardar como plantilla... Las plantillas personalizadas se mostrarán en la parte superior de la lista Plantillas.  Puede elegir un archivo de plantilla para que sea la plantilla predeterminada haciendo clic con el botón derecho en un modelo de plantilla y seleccionando //Convertir "XXX" en la plantilla predeterminada// en el menú contextual.  Los modelos de plantilla personalizados también la opción de menú //Mostrar en el Finder//.  Puede usar esta función para localizar el archivo de plantilla y editar el contenido de la plantilla, cambiar el nombre o eliminar la plantilla.

El botón //Abrir otros...// (Comando-O) de esta ventana abre el diálogo Abrir archivo para que pueda elegir cualquier modelo de Rhino.  El botón //Nuevo modelo// (Comando-N) creará una nueva ventana de modelado utilizando la plantilla predeterminada actual como contenido inicial.