======Comment envoyer un rapport d'erreur de Rhino======

Si Rhino plante, envoyez un rapport d'erreur afin qu'il puisse être ajouté aux //choses à corriger//. 

  * Pouvez vous reproduire l'erreur ? Si oui, les développeurs auront besoin de toutes les informations nécessaires à la reproduction de l'erreur. Un problème pouvant être reproduit est la seule bonne façon de déterminer et corriger des problèmes de logiciels. 
  *   Si la mémoire disponible au moment du plantage de Rhino est suffisante, le système de rapport d'erreur démarre. Indiquez votre adresse e-mail et décrivez ce que vous essayiez de faire lorsque Rhino a planté. Une petite liste des commandes que vous utilisiez juste avant le plantage peut être utile.
  *   Si possible, cochez la case pour envoyer votre fichier 3dm avec le rapport.
  *   Si vous indiquez votre adresse e-mail et une description, **votre rapport est analysé par un humain**. Si vous n'indiquez pas votre adresse e-mail ainsi qu'une description, nous utilisons un processus automatique pour analyser le rapport d'erreur.