===== Foire aux questions : Licences dans Rhino 6 et Rhino 7 =====

====Quelles sont les options de licence pour Rhino ?====
Consultez https://www.rhino3d.com/6/new/licensing-and-administration pour plus d'informations.

====Partager des licences====

==Puis-je utiliser une licence de Rhino 6 ou 7 sur plusieurs ordinateurs?==
Oui, en utilisant un des gestionnaires de licences flottantes gratuit. Le LAN Zoo fonctionne sur votre réseau local et le Cloud Zoo utilise une connexion Internet occasionnelle pour partager des licences entre plusieurs ordinateurs. 

==Et si je veux installer une licence autonome sur plusieurs ordinateurs?==
Vous devrez avoir un numéro de licence pour chaque ordinateur. Rhino 5 permettait de valider une clé de licence plusieurs fois. Rhino 6 et Rhino 7 ne le font pas. Rhino 6 et 7 permettent de gérer des licences personnelles sur le Cloud Zoo afin de pouvoir utiliser une licence simple sur plusieurs ordinateurs alternativement avec une connexion à Internet occasionnelle. 

==Comment puis-je partager une ou plusieurs licences avec plusieurs personnes?==
Ajoutez vos licences à une équipe dans le Cloud Zoo (recommandé) ou ajoutez vos licences dans le LAN Zoo.
https://wiki.mcneel.com/fr/rhino/6/license

====Mise à jour vers Rhino 7 ====

==Si je réalise une mise à jour de Rhino 6 vers Rhino 7, puis-je toujours utiliser Rhino 6?==
Oui. Lorsque vous réalisez une mise à jour, vous élargissez votre licence pour vous donner accès aux fonctions de Rhino 7 - vous n'ajoutez pas une nouvelle licence. Ceci signifie que vous pouvez utiliser Rhino 7 et les anciennes versions de Rhino sur le même ordinateur. Vous ne devez pas utiliser Rhino 6 sur un ordinateur alors qu'une autre personne utilise la mise à jour de Rhino 7 sur un autre.

==Si j'ajoute ma licence de mise à jour de Rhino 7 dans le Cloud Zoo, puis-je toujours installer Rhino 6?==
Oui, Rhino 6 peut être installé, même s'il a été mis à jour vers Rhino 7. Les deux licences doivent cependant être validées de la même façon (ordinateur unique, Zoo ou Cloud Zoo). 

==Puis-je ajouter ma licence de Rhino 5 dans le Cloud Zoo?==
Non. Rhino 5 n'est pas compatible avec le Cloud Zoo.

==Si j'ajoute mes licences de Rhino 6 et de mise à jour vers Rhino 7 dans le Zoo, que se passe-t-il?==
Vous devrez utiliser Zoo 7 SR 7 (ou postérieure) pour ajouter des clés de licence de Rhino 7. Le Zoo regroupera vos clés de Rhino 6 et de mise à jour vers Rhino 7 dans une "licence groupée", et vérifiera qu'une seule est utilisée à un moment donné. Un utilisateur qui lance Rhino 6 et Rhino 7 sur le même ordinateur n'utilisera qu'une seule licence.