=====Comprendre les statistiques d'utilisation=====

Les statistiques d'utilisation de nous aident à définir les priorités concernant les fonctions et les améliorations sur lesquelles nous devons travailler. 

Elle contient des informations sur les préférences, l'utilisation des fonctions, les types de fichiers utilisés, la version du système d'exploitation et l'utilisation de la mémoire. Un numéro aléatoire est enregistré sur votre ordinateur et envoyé avec chaque rapport. Ce qui nous permet de faire la différence entre une personne rencontrant le même problème 100 fois et 100 personnes différentes rencontrant un même problème. Ce numéro n'est pas utilisé pour vous identifier. 

Rhino ne recueille aucune information sur la géométrie ou les fichiers que vous créez ou vous ouvrez. Les statistiques d'utilisation ne contiennent aucune information qui nous permette de reproduire la géométrie que vous avez créée. 

====Pour activer ou désactiver les statistiques d'utilisation:====
    - Dans le menu **Outils**, cliquez sur **Options**.
    - Dans l'onglet **Mises à jour et statistiques**, utilisez la case **Activer les mises à jour automatiques et les statiques d'utilisation** pour contrôler ce paramètre.
    - Indiquez votre adresse e-mail dans le champ **Envoyer mon adresse e-mail avec les statistiques d'utilisation**, pour l'envoyer avec les statistiques à partir de votre ordinateur. McNeel peut vous envoyer un e-mail pour en savoir plus sur votre utilisation de Rhino.